---
title: S. Martinho de Dume, B. e Conf. - Na Arquidiocese de Braga
---

:::note
Como na [Missa In médio Ecclésiae](../comum/13doutores), excepto:
:::

### Oração

Ó Deus, que ao vosso povo concedestes o B. Martinho como ministro da
salvação eterna, permiti, Vos rogamos, que mereçamos sempre ter como
intercessor nos céus aquele que na terra possuímos como Patrono e Mestre
de vida. Por nosso Senhor <em>&c.</em>

### Epístola

Lição do Livro da Sabedoria.

Desejei a inteligência, e foi-me dada; invoquei o espírito da sabedoria, e
veio a mim. Preferi-a aos reinos e aos tronos; e creio que as riquezas
nada são comparadas com ela. Nem mesmo a compararei com as pedras
preciosas; pois todo o ouro, comparando-o com ela, é como um grão de
areia; e toda a prata, ao pé dela, é desprezível lodo. Amo-a mais do que a
saúde e a beleza; e, assim, resolvi tomá-la para minha luz, pois o seu
brilho não tem ocaso. Todos os bens me vieram dela e recebi das suas mãos
inumeráveis riquezas. Regozijei-me em todas as coisas, pois a sabedoria
guiava-me, e eu ignorava que ela era a mãe de todos os bens. Conheci a
sabedoria sem fingimento e comunico-a sem inveja, não ocultando as suas
riquezas. Ela é um tesouro infinito para os homens. Aqueles que a
aproveitam tornam-se amigos de Deus e recomendam-se pelos dons da ciência.

### Gradual

Encontrei o meu servo David e ungi-o com meu óleo sagrado; a minha mão,
pois, o auxiliará e o meu braço o fortalecerá. O inimigo nunca alcançará
vitória contra ele: e o filho da iniquidade o não prejudicará.

### Ofertório

Bem-aventurado o varão que o Senhor, quando vier, encontrar vigilante. Em
verdade vos digo que o colocará à testa de todos seus bens.

### Secreta

Deus omnipotente e sempiterno, fazei que estes dons, que oferecemos à
vossa majestade por intercessão do B. Martinho, vosso Confessor e
Pontífice, nos sirvam de proveito para a salvação eterna. Por nosso Senhor <em>&c.</em>

### Comúnio

Senhor, entregastes-me cinco talentos; eis outros cinco que lucrei. Está
bem, servo bom e fiel; visto que foste fiel em pouca coisa, Eu te
estabelecerei sobre muitas: entra no gozo do teu senhor.

### Postcomúnio

Havendo recebido os sacramentos da nossa salvação, concedei-nos, ó
misericordioso Deus, Vos suplicamos, que nos sirvam sempre de auxílio as
preces do B. Martinho, em cuja veneração os oferecemos à vossa majestade.
Por nosso <em>&c.</em>
