---
title: B. Francisco Pacheco e Outros, Márts., a 20 de Junho, Nalgumas Dioceses
description: 20 de Junho, Nalgumas Dioceses
---

### Intróito

O Senhor dirigirá ao seu povo palavras de paz: e igualmente assim falará
aos seus fiéis e àqueles que se converterem a Ele. Abençoastes, Senhor, a
vossa terra e fizestes cessar o cativeiro de Jacob. <em></em> V. Glória ao Pai <em>&c.</em>

### Oração

Ó Deus, que nos alegrais com o aniversário solene do martírio do B.
Francisco e seus Companheiros, concedei-nos propício que aqueles cujos
méritos nos enchem de alegria, nos inflamem também com seus exemplos. Por
nosso Senhor <em>&c.</em>

### Epístola

Lição da Ep.ª do B. Ap.º Pedro.

Caríssimos: Alegrai-vos, se tomais parte nos sofrimentos de Cristo; pois
exultareis de alegria na manifestação da sua glória. Sereis felizes, se
fordes ultrajados por causa do nome de Cristo; pois o espírito de honra,
de glória e de virtude de Deus, que é o seu Espírito, repousará sobre vós.
Porém, nenhum de vós sofra como homicida, como ladrão, como malfeitor ou
como cobiçador dos bens alheios. Todavia, se é como cristão que padece,
não se envergonhe, e antes glorifique Deus neste nome. É chegado o tempo
de principiar o juízo pela casa de Deus. Ora, se começa por vós, qual será
o fim daqueles que não crêem no Evangelho de Deus? Se só o justo será
salvo, que acontecerá ao ímpio e ao pecador? Assim, pois, aqueles que
sofrem segundo a vontade de Deus encomendam as suas almas ao seu fiel
Criador, praticando obras boas.

### Gradual

Deus é glorificado nos seus Santos: Deus é admirável na sua majestade:
Deus pratica muitos prodígios. Vossa dextra esmagou os vossos inimigos.

Aleluia, aleluia. Esta é a verdadeira fraternidade que venceu os crimes do
mundo: ela segue Cristo e possuirá gloriosamente o reino celestial.
Aleluia.

### Evangelho

import { LinkCard } from "@astrojs/starlight/components";

<LinkCard
  href="/missal/comum/7muitosmartires2#evangelho"
  title="Muitos Mártires - Missa Sapiéntiam sanctórum"
/>

### Ofertório

Ó justos, alegrai-vos no Senhor e exultai de júbilo: todos aqueles que
possuem o coração recto serão glorificados.

### Secreta

Deixai-Vos aplacar, Senhor, com a oferta que Vos apresentamos, e pela
intercessão dos vossos B. B. Mártires defendei-nos de todos os perigos.
Por nosso Senhor <em>&c.</em>

### Comúnio

Senhor, deram como alimento às aves do céu os corpos dos vossos servos,
que haviam sido mortos, e deram as carnes dos vossos Santos às feras da
terra. Pelo poder do vosso braço conservai os filhos daqueles que foram
mortos.

### Postcomúnio

Que esta comunhão, Senhor, nos purifique das nossas faltas; e pela
intercessão dos B. B. Mártires Francisco e seus Companheiros fazei que nos
torne participantes do remédio celestial. Por nosso Senhor <em>&c.</em>
