---
title: Santo Anjo Custódio de Portugal, a 21 de Julho
description: 21 de Julho
---

### Intróito

Encomendou-te Deus aos seus Anjos, para que eles te guardem em todos teus
caminhos; em suas mãos te conduzirão, para que o teu Pé não tropece na
pedra. Aquele que se abriga sob a protecção do Altíssimo e habita à sombra
de Deus do céu. ℣. Glória ao Pai **&c.**

### Oração

Ó Deus omnipotente e sempiterno, que com inefável providência destinais
para cada nação um Anjo, que a guarde, concedei-nos, Vos suplicamos, que,
pelas súplicas e pelo patrocínio do Anjo Custódio da nossa Nação, sejamos
sempre livres de todas as adversidades. Por nosso Senhor **&c.**

### Epístola

Lição do Livro dos Reis.

Naqueles dias, filho de Amós, mandou dizer a Ezequias: «Isto diz o Senhor,
a respeito do rei dos Assírios: Ele não entrará nesta cidade, nem nela
usará a sua espada, nem ocupará o seu castelo, nem a sitiará com suas
paliçadas. Volverá pelo mesmo caminho que veio e não entrará nesta cidade:
assim diz o Senhor. Protegerei esta cidade e salvá-la-ei por amor de mim e
por amor do meu servo Daniel», Naquela mesma noite, veio o Anjo do Senhor
e feriu no acampamento dos Assírios cento e vinte e cinco mil homens; e,
ao romper da manhã, viu-se que todos estavam mortos. Então Senaqueribe,
rei dos Assírios, partiu e voltou para os seus domínios.

### Gradual

O Anjo do Senhor acampará em redor dos que o temem e salvá-los-á. Clamaram
os justos e o Senhor ouviu-os: e livrou-os de todas suas tribulações.

Aleluia, aleluia. Adorai o Senhor, ó vós, todos seus Anjos; porque o
Senhor guarda as vidas dos seus servos e salva-os das mãos dos pecadores.

**No Tempo Pascal, omite-se o Gradual e diz-se:**

Aleluia, aleluia. Diante dos Anjos cantarei Salmos em vosso louvor;
adorar-Vos-ei no vosso Templo Sagrado e louvarei o vosso nome. Aleluia. O
Anjo do Senhor desceu do céu, e, aproximando-se, revolveu a pedra e
assentou-se sobre ela. Aleluia.

**
Nas Missas Votivas, depois da Septuagésima, omite-se o Aleluia e o Verso
seguinte, e diz-se:
**

### Trato

Bendizei o Senhor, ó vós, todos seus Anjos, poderosos em força, que
obedeceis às suas palavras. Bendizei o Senhor, todos seus exércitos, seus
ministros, que executais a sua vontade. Bendizei o Senhor, todas suas
obras, em todos os lugares doseu império; bendizei o Senhor, ó minha alma.

### Evangelho

Continuação do santo Evangelho segundo S. Mateus.

Naquele tempo, o Anjo do senhor apareceu em sonhos a José e disse-lhe:
«Levanta-te, toma o Menino e sua Mãe e foge com eles para o Egipto,
permanecendo ali até que te avise, porque Herodes procura o Menino para
lhe tirar a vida». E José, então, levantando-se de noite, tomou o Menino e
sua Mãe e partiu para o Egipto, onde permaneceu até à morte de Herodes, a
fim de se cumprir o que havia sido anunciado pelo Senhor por meio do seu
Profeta, quando disse: «Chamarei do Egipto o meu Filho».

### Ofertório

Bendizei o Senhor, ó vós, todos seus Anjos, seus ministros, executores das
suas ordens e sempre fiéis aos seus chamamentos.

### Secreta

Senhor Santo, Pai omnipotente, Deus eterno aceitai estes dons, que Vos
oferecemos, suplicando-Vos que, pelos sufrágios do vosso Anjo Custódio,
sejamos livres de todas as adversidades. Por nosso Senhor **&c.**

### Comúnio

Anjos do Senhor, bendizei todos o Senhor: cantai hinos emseu louvor e
exaltai-O em todos os séculos.

### Postcomúnio

Sejam-nos proveitosos, Senhor, para a salvação do corpo e da alma os
Sacramentos, que recebemos, a fim de que, pela defesa da angelical
custódia, sejamos livres de todos os perigos e dignos de participar dos
dons celestiais. Por nosso Senhor **&c.**
