---
title: B. V. Maria do Monte - Na Diocese de Funchal
---

#### Intróito

Um grande prodígio apareceu no céu: Uma mulher vestida, como o sol, tendo
a lua debaixo de seus pés e sobre a cabeça uma coroa com doze estrelas!
Ergui os meus olhos para o Monte, donde me vem o auxílio. V. Glória ao Pai <em>&c.</em>

#### Oração

Ó Deus, que pela Imaculada Conceição da Virgem preparastes digna morada
para o vosso Filho, Vos pedimos que, celebrando o celeste patrocínio da
mesma Virgem e por sua intercessão e auxílio, mereçamos vencer todas as
adversidades. Pelo mesmo nosso Senhor <em>&c.</em>

#### Gradual

Não sofrerão fome nem sede; os não molestará nem a calma nem o sol: pois
Aquele que tem compaixão deles conduzi-los-á à fonte das águas e
saciá-los-á. Eis que estes vêm de longe: uns vêm do Aquilão, outros do mar
e estoutros das bandas do Meio-Dia!

Aleluia, aleluia. A gloriosíssima Virgem do Monte da santificação olhou
para nós, conduziu-nos pelo caminho direito e livrou-nos de todos os
perigos. Aleluia.

#### Evangelho

Continuação do santo Evangelho segundo S. Lucas.

Naquele tempo, levantando-se Maria, foi apressadamente às montanhas de uma
cidade de Judá. Aí entrou em casa de Zacarias e saudou Isabel. Logo que
Isabel ouviu a saudação de Maria, saltou a criança no seu seio e Isabel
ficou cheia do Espírito Santo, exclamando em voz alta: «Bendita sois vós
entre todas as mulheres; e bendito é o fruto do vosso ventre. Donde me vem
a mim que a Mãe do meu Senhor venha até mim? Pois, desde que a voz da
vossa saudação chegou a meus ouvidos, o meu filho exultou de alegria no
meu seio! Bem-aventurada sois, porque acreditastes que se hão-de cumprir
as coisas que vos foram ditas da parte do Senhor». Maria disse então:
«Minha alma glorifica o Senhor: e o meu espírito se alegra em Deus, meu
salvador. E, porque Ele se dignou lançar os olhos para a humildade da sua
escrava, doravante todas as gerações me proclamarão bem-aventurada; pois o
Omnipotente operou em mim maravilhas, e o seu nome é santo».

#### Ofertório

Gloriosas coisas se dirão de vós, ó Maria, porque o Omnipotente em vós
operou maravilhas. Aleluia.

#### Secreta

Aceitai, Senhor, Vos pedimos, as ofertas que piedosamente Vos apresentamos
nesta festividade da B. V. Maria; e permiti que pelos auxílios dos méritos
da mesma Virgem sejamos protegidos contra todos os ataques dos nossos
inimigos. Por nosso Senhor <em>&c.</em>

#### Comúnio

Sois a glória de Jerusalém e a alegria de Israel; sois a honra do nosso
povo. Aleluia.

#### Postcomúnio

Confortados com o sacrossanto dom, Vos rendemos graças, Senhor, suplicando
à vossa misericórdia que pelo patrocínio da B. Maria, sempre Virgem,
sejamos livres de todos os males e perigos e mereçamos alcançar a salvação
eterna. Por nosso Senhor <em>&c.</em>
