---
title: todo
---
<div class="dropcap text-justify">Salvum me fac, Dómine, quóniam defécit sanctus: * quóniam diminútæ sunt veritátes a fíliis hóminum.</div>
<div class="dropcap text-justify">Salvai-me, ó Senhor, porque se dissipou o santo: * porque as verdades são depreciadas entre os filhos dos homens.</div>
<div class="text-justify">Vana locúti sunt unusquísque ad próximum suum: * lábia dolósa, in corde et corde locúti sunt.</div>
<div class="text-justify">Cada um deles diz vãs coisas ao seu próximo: * fala com os lábios enganosos e com coração dúplice.</div>
<div class="text-justify">Dispérdat Dóminus univérsa lábia dolósa, * et linguam magníloquam.</div>
<div class="text-justify">Destrua o Senhor todos os lábios enganosos, * e a língua que fala com arrogância.</div>
<div class="text-justify">Qui dixérunt: Linguam nostram magnificábimus, lábia nostra a nobis sunt, * quis noster Dóminus est?</div>
<div class="text-justify">Os que disseram: faremos grandes coisas com a nossa língua, somos donos dos nossos lábios, * o nosso Senhor quem é?</div>
<div class="text-justify">Propter misériam ínopum, et gémitum páuperum, * nunc exsúrgam, dicit Dóminus.</div>
<div class="text-justify">Pela miséria dos desvalidos e o gemido dos pobres, * agora me levantarei, diz o Senhor.</div>
<div class="text-justify">Ponam in salutári: * fiduciáliter agam in eo.</div>
<div class="text-justify">A salvo os porei: * nisto procederei confiadamente.</div>
<div class="text-justify">Elóquia Dómini, elóquia casta: * argéntum igne examinátum, probátum terræ purgátum séptuplum.</div>
<div class="text-justify">As palavras do Senhor são palavras castas: * como prata refinada num forno de barro, sete vezes purificada.</div>
<div class="text-justify">Tu, Dómine, servábis nos: et custódies nos * a generatióne hac in ætérnum.</div>
<div class="text-justify">Vós, ó Senhor, nos guardareis e nos preservareis * para sempre desta geração.</div>
<div class="text-justify">In circúitu ímpii ámbulant: * secúndum altitúdinem tuam multiplicásti fílios hóminum.</div>
<div class="text-justify">Os ímpios em circuito ambulam: * segundo a vossa altitude, multiplicastes os filhos dos homens.</div>