---
title: todo
---
<div class="dropcap text-justify">Cæli enárrant glóriam Dei: * et ópera mánuum ejus annúntiat firmaméntum.</div>
<div class="dropcap text-justify">Os céus proclamam a glória de Deus: * e o firmamento anuncia a obra das suas mãos.</div>
<div class="text-justify">Dies diéi erúctat verbum, * et nox nocti índicat sciéntiam.</div>
<div class="text-justify">Um dia transmite ao outro esta mensagem, * e a noite mostra sabedoria a outra noite.</div>
<div class="text-justify">Non sunt loquélæ, neque sermónes, * quorum non audiántur voces eórum.</div>
<div class="text-justify">Não há discursos nem línguas, * em que não sejam ouvidas suas vozes.</div>
<div class="text-justify">In omnem terram exívit sonus eórum: * et in fines orbis terræ verba eórum.</div>
<div class="text-justify">Seu eco estendeu-se por toda a terra: * e as suas palavras até aos confins do mundo.</div>
<div class="text-justify">In sole pósuit tabernáculum suum: * et ipse tamquam sponsus procédens de thálamo suo:</div>
<div class="text-justify">Estabeleceu o seu tabernáculo no sol: * e Ele mesmo é como um esposo que sai do tálamo:</div>
<div class="text-justify">Exsultávit ut gigas ad curréndam viam, * a summo cælo egréssio ejus:</div>
<div class="text-justify">Dá saltos como gigante para percorrer o caminho, * a sua saída é de uma extremidade do céu:</div>
<div class="text-justify">Et occúrsus ejus usque ad summum ejus: * nec est qui se abscóndat a calóre ejus.</div>
<div class="text-justify">Seu curso vai até à outra extremidade: * e não há quem se esconda do seu calor.</div>
<div class="text-justify">Lex Dómini immaculáta, convértens ánimas: * testimónium Dómini fidéle, sapiéntiam præstans párvulis.</div>
<div class="text-justify">A lei do Senhor é imaculada, convertendo a alma: * o testemunho do Senhor é fiel, dando sabedoria aos pequeninos.</div>
<div class="text-justify">Justítiæ Dómini rectæ, lætificántes corda: * præcéptum Dómini lúcidum, illúminans óculos.</div>
<div class="text-justify">As justiças do Senhor são rectas, alegram os corações: * os mandamentos do Senhor são claros, iluminam os olhos.</div>
<div class="text-justify">Timor Dómini sanctus, pérmanens in sǽculum sǽculi: * judícia Dómini vera, justificáta in semetípsa.</div>
<div class="text-justify">O temor do Senhor é santo, permanece pelos séculos dos séculos: * os juízos do Senhor são verdadeiros, cheios de justiça em si mesmos.</div>
<div class="text-justify">Desiderabília super aurum et lápidem pretiósum multum: * et dulcióra super mel et favum.</div>
<div class="text-justify">Mais preciosos que o ouro e as muitas pedras preciosas: * e mais doces do que o mel e o favo.</div>
<div class="text-justify">Étenim servus tuus custódit ea, * in custodiéndis illis retribútio multa.</div>
<div class="text-justify">De facto, o vosso servo os guarda, * e em os guardar há grande recompensa.</div>
<div class="text-justify">Delícta quis intéllegit? ab occúltis meis munda me: * et ab aliénis parce servo tuo.</div>
<div class="text-justify">Quem os seus delitos conhece? Dos que me são ocultos purificai-me: * e as alheias, perdoai ao vosso servo.</div>
<div class="text-justify">Si mei non fúerint domináti, tunc immaculátus ero: * et emundábor a delícto máximo.</div>
<div class="text-justify">Se elas me não dominarem, serei imaculado: * e serei purificado dum delito desmedido.</div>
<div class="text-justify">Et erunt ut compláceant elóquia oris mei: * et meditátio cordis mei in conspéctu tuo semper.</div>
<div class="text-justify">Então as palavras da minha boca ser-Vos-ão agradáveis: * e a meditação do meu coração esteja sempre na vossa presença.</div>
<div class="text-justify">Dómine, adjútor meus, * et redémptor meus.</div>
<div class="text-justify">Ó Senhor, meu amparo * e meu redentor.</div>
