---
title: todo
---
<div class="dropcap text-justify">Quemádmodum desíderat cervus ad fontes aquárum: * ita desíderat ánima mea ad Te, Deus.</div>
<div class="dropcap text-justify">Assim como o veado suspira pelas fontes das águas: * assim por Vós suspira a minha alma, ó Deus.</div>
<div class="text-justify">Sitívit ánima mea ad Deum fortem vivum: * quando véniam, et apparébo ante fáciem Dei?</div>
<div class="text-justify">Minha alma tem sede do Deus forte e vivo: * quando virei e aparecerei ante a face de Deus?</div>
<div class="text-justify">Fuérunt mihi lácrimæ meæ panes die ac nocte: * dum dícitur mihi quotídie: ubi est Deus tuus?</div>
<div class="text-justify">Noite e dia as minhas lágrimas foram o meu pão: * enquanto todos os dias me dizem: onde está o teu Deus?</div>
<div class="text-justify">Hæc recordátus sum, et effúdi in me ánimam meam: * quóniam transíbo in locum tabernáculi admirábilis, usque ad domum Dei.</div>
<div class="text-justify">Lembrei-me destas coisas e dentro de mim mesmo derramei a minha alma: * porque irei ao lugar do admirável tabernáculo, até à casa de Deus.</div>
<div class="text-justify">In voce exsultatiónis, et confessiónis: * sonus epulántis.</div>
<div class="text-justify">Entre vozes de alegria e louvor: * o ruído dum festim.</div>
<div class="text-justify">Quare tristis es, ánima mea? * Et quare contúrbas me?</div>
<div class="text-justify">Porque estás triste, alma minha? * E porque me conturbas?</div>
<div class="text-justify">Spera in Deo, quóniam adhuc confitébor illi: * salutáre vultus mei, et Deus meus.</div>
<div class="text-justify">Espera em Deus, porque ainda O hei-de louvar: * a Ele que é a salvação da minha face e meu Deus.</div>
<div class="text-justify">Ad meípsum ánima mea conturbáta est: * proptérea memor ero tui de terra Jordánis, et Hermóniim a monte módico.</div>
<div class="text-justify">Minha alma está abalada dentro de mim mesmo: * portanto lembrei-me de Vós, na terra do Jordão e de Hermon e desde o pequeno monte.</div>
<div class="text-justify">Abýssus abýssum ínvocat, * in voce cataractárum tuárum.</div>
<div class="text-justify">Abysmo atrai abysmo, * à voz de vossas cataratas.</div>
<div class="text-justify">Omnia excélsa tua, et fluctus tui * super me transiérunt.</div>
<div class="text-justify">Todas vossas vagas e vossas ondas * passaram sobre mim.</div>
<div class="text-justify">In die mandávit Dóminus misericórdiam suam: * et nocte cánticum ejus.</div>
<div class="text-justify">Durante o dia enviou o Senhor a sua misericórdia: * e de noite o seu cântico.</div>
<div class="text-justify">Apud me orátio Deo vitæ meæ, * dicam Deo: suscéptor meus es.</div>
<div class="text-justify">Orarei dentro de mim ao Deus da minha vida: * direi a Deus: sois o meu protector.</div>
<div class="text-justify">Quare oblítus es mei? * Et quare contristátus incédo, dum afflígit me inimícus?</div>
<div class="text-justify">Porque de mim Vos esquecestes? * E porque hei-de andar triste, enquanto o inimigo me aflige?</div>
<div class="text-justify">Dum confringúntur ossa mea, * exprobravérunt mihi qui tríbulant me inimíci mei.</div>
<div class="text-justify">Enquanto os meus ossos são quebrados, * insultam-me os meus inimigos que me atribulam.</div>
<div class="text-justify">Dum dicunt mihi per síngulos dies: ubi est Deus tuus? * Quare tristis es, ánima mea? et quare contúrbas me?</div>
<div class="text-justify">Dizendo-me todos os dias: o teu Deus onde está? * Porque estás triste, alma minha? E porque me conturbas?</div>
<div class="text-justify">Spera in Deo, quóniam adhuc confitébor illi: * salutáre vultus mei, et Deus meus.</div>
<div class="text-justify">Espera em Deus, porque O ainda hei-de louvar: * a Ele que é a salvação do meu rosto e o meu Deus.</div>
