---
title: todo
---
<div class="dropcap text-justify">Quid gloriáris in malítia, * qui potens es in iniquitáte?</div>
<div class="dropcap text-justify">Porque te glorias de tua malícia, * tu que és poderoso em iniquidade?</div>
<div class="text-justify">Tota die injustítiam cogitávit lingua tua: * sicut novácula acúta fecísti dolum.</div>
<div class="text-justify">Todo o dia a tua língua meditou injustiça: * como navalha afiada dolos fizeste.</div>
<div class="text-justify">Dilexísti malítiam super benignitátem: * iniquitátem magis quam loqui æquitátem.</div>
<div class="text-justify">Amaste o mal sobre o bem: * a linguagem da iniquidade mais que a da justiça.</div>
<div class="text-justify">Dilexísti ómnia verba præcipitatiónis, * lingua dolósa.</div>
<div class="text-justify">Amaste todas as palavras de ruína, * ó língua enganadora.</div>
<div class="text-justify">Proptérea Deus déstruet te in finem, * evéllet te, et emigrábit te de tabernáculo tuo: et radícem tuam de terra vivéntium.</div>
<div class="text-justify">Por isso Deus destruir-te-á para sempre: * arrancar-te-á, expulsar-te-á de tua morada e a tua estirpe da terra dos vivos.</div>
<div class="text-justify">Vidébunt justi, et timébunt, et super eum ridébunt, et dicent: * Ecce homo, qui non pósuit Deum adjutórem suum:</div>
<div class="text-justify">Vê-lo-ão os justos, temerão e dele se rirão, dizendo: * eis o homem que não tomou a Deus por seu protector:</div>
<div class="text-justify">Sed sperávit in multitúdine divitiárum suárum: * et præváluit in vanitáte sua.</div>
<div class="text-justify">Contudo, esperou na multidão das suas riquezas: * e prevaleceu na sua vaidade.</div>
<div class="text-justify">Ego autem, sicut olíva fructífera in domo Dei, * sperávi in misericórdia Dei in ætérnum: et in sǽculum sǽculi.</div>
<div class="text-justify">Eu, porém, sou como oliveira frutífera na casa de Deus, * espero na misericórdia de Deus para sempre e pelos séculos dos séculos.</div>
<div class="text-justify">Confitébor tibi in sǽculum, quia fecísti: * et exspectábo nomen tuum, quóniam bonum est in conspéctu sanctórum tuórum.</div>
<div class="text-justify">Louvar-Vos-ei eternamente, devido ao que fizestes: * e esperarei no vosso nome, porque é bom ante vossos santos.</div>
