---
title: todo
---
<div class="dropcap text-justify">Miserére mei, Deus, miserére mei: * quóniam in Te confídit ánima mea.</div>
<div class="dropcap text-justify">Tende piedade de mim, ó Deus, tende piedade de mim: * porque em Vós confia a minha alma.</div>
<div class="text-justify">Et in umbra alárum tuárum sperábo, * donec tránseat iníquitas.</div>
<div class="text-justify">Na sombra de vossas asas esperarei, * até que a iniquidade passe.</div>
<div class="text-justify">Clamábo ad Deum altíssimum: * Deum qui benefécit mihi.</div>
<div class="text-justify">Clamarei ao Deus altíssimo: * ao Deus que tanto bem me tem feito.</div>
<div class="text-justify">Misit de cælo, et liberávit me: * dedit in oppróbrium conculcántes me.</div>
<div class="text-justify">Enviou do céu e me livrou: * cobriu de desonra os que me calcavam.</div>
<div class="text-justify">Misit Deus misericórdiam suam, et veritátem suam, * et erípuit ánimam meam de médio catulórum leónum: dormívi conturbátus.</div>
<div class="text-justify">Deus enviou a sua misericórdia e a sua verdade, * e tirou a minha alma do meio dos jovens leões: dormi conturbado.</div>
<div class="text-justify">Fílii hóminum dentes eórum arma et sagíttæ: * et lingua eórum gládius acútus.</div>
<div class="text-justify">Os filhos dos homens têm dentes que são armas e setas: * e a sua língua é uma espada aguda.</div>
<div class="text-justify">Exaltáre super cælos, Deus, * et in omnem terram glória tua.</div>
<div class="text-justify">Exaltai-Vos sobre os céus, ó Deus, * e a vossa glória sobre toda a terra.</div>
<div class="text-justify">Láqueum paravérunt pédibus meis: * et incurvavérunt ánimam meam.</div>
<div class="text-justify">Eles preparam laços para os meus pés: * e curvaram a minha alma.</div>
<div class="text-justify">Fodérunt ante fáciem meam fóveam: * et incidérunt in eam.</div>
<div class="text-justify">Cavaram ante mim uma cova: * e caíram nela.</div>
<div class="text-justify">Parátum cor meum, Deus, parátum cor meum: * cantábo, et psalmum dicam.</div>
<div class="text-justify">Meu coração, ó Deus, está preparado: * cantarei e entoarei salmos.</div>
<div class="text-justify">Exsúrge, glória mea, exsúrge, psaltérium et cíthara: * exsúrgam dilúculo.</div>
<div class="text-justify">Levanta-te, glória minha, levanta-te, saltério e cítara: * levantar-me-ei à aurora.</div>
<div class="text-justify">Confitébor tibi in pópulis, Dómine: * et psalmum dicam tibi in géntibus:</div>
<div class="text-justify">Louvar-Vos-ei entre os povos, ó Senhor: * e entoar-Vos-ei salmos entre as gentes.</div>
<div class="text-justify">Quóniam magnificáta est usque ad cælos misericórdia tua, * et usque ad nubes véritas tua.</div>
<div class="text-justify">Porque a vossa misericórdia foi exaltada até aos céus * e a vossa verdade até às nuvens.</div>
<div class="text-justify">Exaltáre super cælos, Deus: * et super omnem terram glória tua.</div>
<div class="text-justify">Exaltai-Vos sobre os céus, ó Deus: * e a vossa glória acima de toda a terra.</div>
