---
title: todo
---
<div class="dropcap text-justify">Deus, repulísti nos, et destruxísti nos: * irátus es, et misértus es nobis.</div>
<div class="dropcap text-justify">Deus, repelistes-nos e destruístes-nos: * Vos irastes, porém, tivestes piedade de nós.</div>
<div class="text-justify">Commovísti terram, et conturbásti eam: * sana contritiónes ejus, quia commóta est.</div>
<div class="text-justify">Fizestes estremecer a terra e a conturbastes: * sarai as suas chagas, pois está abalada.</div>
<div class="text-justify">Ostendísti pópulo tuo dura: * potásti nos vino compunctiónis.</div>
<div class="text-justify">Mostrastes ao vosso povo dificuldades: * destes-nos a beber o vinho da amargura.</div>
<div class="text-justify">Dedísti metuéntibus Te significatiónem: * ut fúgiant a fácie arcus:</div>
<div class="text-justify">Destes aos que Vos temem um sinal: * para que fujam à face do arco:</div>
<div class="text-justify">Ut liberéntur dilécti tui: * salvum fac déxtera tua, et exáudi me.</div>
<div class="text-justify">Para que sejam livres os vossos amados: * salvai-me com vossa dextra e ouvi-me.</div>
<div class="text-justify">Deus locútus est in sancto suo: * lætábor, et partíbor Síchimam: et convállem tabernaculórum metíbor.</div>
<div class="text-justify">Deus falou no seu santuário, alegrar-me-ei: * e repartirei a Siquém e medirei o vale dos Tabernáculos.</div>
<div class="text-justify">Meus est Gálaad, et meus est Manásses: * et Éphraim fortitúdo cápitis mei.</div>
<div class="text-justify">Meu é Galaad e meu é Manassés: * e Efraim é a força da minha cabeça.</div>
<div class="text-justify">Juda rex meus: * Moab olla spei meæ.</div>
<div class="text-justify">Judá é o meu rei: * o Moab é o vaso da minha esperança.</div>
<div class="text-justify">In Idumǽam exténdam calceaméntum meum: * mihi alienígenæ súbditi sunt.</div>
<div class="text-justify">Estenderei o meu calçado sobre a Idumeia: * os estrangeiros estar-me-ão sujeitos.</div>
<div class="text-justify">Quis dedúcet me in civitátem munítam? * Quis dedúcet me usque in Idumǽam?</div>
<div class="text-justify">Quem me conduzirá à cidade fortificada? * Quem me conduzirá até à Idumeia?</div>
<div class="text-justify">Nonne Tu, Deus, qui repulísti nos? * Et non egrediéris, Deus, in virtútibus nostris?</div>
<div class="text-justify">Não fostes Vós, ó Deus, que nos repelistes? * Não vireis Vós, ó Deus, com os nossos exércitos?</div>
<div class="text-justify">Da nobis auxílium de tribulatióne: * quia vana salus hóminis.</div>
<div class="text-justify">Dai-nos auxílio na tribulação: * pois é vã a salvação do homem.</div>
<div class="text-justify">In Deo faciémus virtútem: * et ipse ad níhilum dedúcet tribulántes nos.</div>
<div class="text-justify">Com Deus faremos proezas: * e Ele mesmo reduzirá a nada os que nos afligem.</div>
