---
title: todo
---
<div class="dropcap text-justify">Voce mea ad Dóminum clamávi: * voce mea ad Deum, et inténdit mihi.</div>
<div class="dropcap text-justify">Com a minha voz clamei ao Senhor: * levantei a minha voz a Deus e me atendeu.</div>
<div class="text-justify">In die tribulatiónis meæ Deum exquisívi, mánibus meis nocte contra eum: * et non sum decéptus.</div>
<div class="text-justify">No dia da minha tribulação busquei a Deus, estendi-Lhe de noite as minhas mãos: * e não fiquei defraudado.</div>
<div class="text-justify">Rénuit consolári ánima mea, * memor fui Dei, et delectátus sum, et exercitátus sum: et defécit spíritus meus.</div>
<div class="text-justify">Recusou consolar-se a minha alma, * lembrei-me de Deus e deleitei-me, ponderei e o meu espírito desfaleceu.</div>
<div class="text-justify">Anticipavérunt vigílias óculi mei: * turbátus sum, et non sum locútus.</div>
<div class="text-justify">Meus olhos anteciparam as vigílias: * fiquei perturbado e não falei.</div>
<div class="text-justify">Cogitávi dies antíquos: * et annos ætérnos in mente hábui.</div>
<div class="text-justify">Pensei nos dias antigos: * e tive na mente os anos eternos.</div>
<div class="text-justify">Et meditátus sum nocte cum corde meo, * et exercitábar, et scopébam spíritum meum.</div>
<div class="text-justify">Meditava de noite em meu coração, * reflectia e examinava o meu espírito.</div>
<div class="text-justify">Numquid in ætérnum proíciet Deus: * aut non appónet ut complacítior sit adhuc?</div>
<div class="text-justify">Porventura Deus há-de abandonar-nos para sempre: * e se não mostrará jamais favorável?</div>
<div class="text-justify">Aut in finem misericórdiam suam abscíndet, * a generatióne in generatiónem?</div>
<div class="text-justify">Ou há-de privar-nos para sempre da sua misericórdia, * de geração em geração?</div>
<div class="text-justify">Aut obliviscétur miseréri Deus? * Aut continébit in ira sua misericórdias suas?</div>
<div class="text-justify">Ou esquecer-se-á Deus de usar de clemência? * Ou deterá na sua ira suas misericórdias?</div>
<div class="text-justify">Et dixi: nunc cœpi: * hæc mutátio déxteræ Excélsi.</div>
<div class="text-justify">Então disse: agora começo: * esta mudança vem da dextra do Altíssimo.</div>
<div class="text-justify">Memor fui óperum Dómini: * quia memor ero ab inítio mirabílium tuórum.</div>
<div class="text-justify">Lembrei-me das obras do Senhor: * e recordar-me-ei de vossas maravilhas de outrora.</div>
<div class="text-justify">Et meditábor in ómnibus opéribus tuis: * et in adinventiónibus tuis exercébor.</div>
<div class="text-justify">Meditarei em todas vossas obras: * e considerarei os vossos desígnios.</div>
<div class="text-justify">Deus, in sancto via tua: quis Deus magnus sicut Deus noster? * Tu es Deus qui facis mirabília.</div>
<div class="text-justify">Vosso caminho, ó Deus, é santo: que Deus há grande como nosso Deus? * Vós sois o Deus que operais maravilhas.</div>
<div class="text-justify">Notam fecísti in pópulis virtútem tuam: * redemísti in brácchio tuo pópulum tuum, fílios Jacob et Joseph.</div>
<div class="text-justify">Fizestes conhecer entre os povos o vosso poder: * redimistes com vosso braço o vosso povo, os filhos de Jacob e de José.</div>
<div class="text-justify">Vidérunt Te aquæ, Deus, vidérunt Te aquæ: * et timuérunt, et turbátæ sunt abýssi.</div>
<div class="text-justify">Viram-Vos as águas, ó Deus, viram-Vos as águas: * temeram e foram turvados os abysmos.</div>
<div class="text-justify">Multitúdo sónitus aquárum: * vocem dedérunt nubes.</div>
<div class="text-justify">Grande foi o estrondo das águas: * as nuvens fizeram-se soar.</div>
<div class="text-justify">Étenim sagíttæ tuæ tránseunt: * vox tonítrui tui in rota.</div>
<div class="text-justify">Pois as vossas setas trespassaram: * a voz de vosso trovão rolou.</div>
<div class="text-justify">Illuxérunt coruscatiónes tuæ orbi terræ: * commóta est, et contrémuit terra.</div>
<div class="text-justify">Vossos relâmpagos iluminaram a terra: * vacilou e tremeu a terra.</div>
<div class="text-justify">In mari via tua, et sémitæ tuæ in aquis multis: * et vestígia tua non cognoscéntur.</div>
<div class="text-justify">No mar o vosso caminho e os vossos atalhos em muitas águas: * e não serão conhecidos os vossos vestígios.</div>
<div class="text-justify">Deduxísti sicut oves pópulum tuum, * in manu Móysi et Aaron.</div>
<div class="text-justify">Conduzistes o vosso povo como ovelhas, * pela mão de Moisés e de Arão.</div>
