---
title: todo
---
<div class="dropcap text-justify">Benedixísti, Dómine, terram tuam: * avertísti captivitátem Jacob.</div>
<div class="dropcap text-justify">Abençoastes, ó Senhor, a vossa terra: * libertastes Jacob do cativeiro.</div>
<div class="text-justify">Remisísti iniquitátem plebis tuæ: * operuísti ómnia peccáta eórum.</div>
<div class="text-justify">Perdoastes a iniquidade de vosso povo: * cobristes todos seus pecados.</div>
<div class="text-justify">Mitigásti omnem iram tuam: * avertísti ab ira indignatiónis tuæ.</div>
<div class="text-justify">Mitigastes toda vossa ira: * suspendestes a raiva de vossa indignação.</div>
<div class="text-justify">Convérte nos, Deus, salutáris noster: * et avérte iram tuam a nobis.</div>
<div class="text-justify">Convertei-nos, ó Deus, nosso Salvador: * e afastai de nós a vossa ira.</div>
<div class="text-justify">Numquid in ætérnum irascéris nobis? * Aut exténdes iram tuam a generatióne in generatiónem?</div>
<div class="text-justify">Estareis porventura para sempre irado connosco? * Ou estendereis a vossa ira de geração em geração?</div>
<div class="text-justify">Deus, Tu convérsus vivificábis nos: * et plebs tua lætábitur in Te.</div>
<div class="text-justify">Ó Deus, voltando-Vos restituir-nos-eis a vida: * e o vosso povo alegrar-se-á em Vós.</div>
<div class="text-justify">Osténde nobis, Dómine, misericórdiam tuam: * et salutáre tuum da nobis.</div>
<div class="text-justify">Mostrai-nos, ó Senhor, a vossa misericórdia: * e dai-nos a vossa salvação.</div>
<div class="text-justify">Audiam quid loquátur in me Dóminus Deus: * quóniam loquétur pacem in plebem suam.</div>
<div class="text-justify">Ouvirei o que me disser o Senhor Deus: * porque anunciará Ele a paz ao seu povo.</div>
<div class="text-justify">Et super sanctos suos: * et in eos, qui convertúntur ad cor.</div>
<div class="text-justify">Aos seus santos: * e àqueles que se convertem de coração.</div>
<div class="text-justify">Verúmtamen prope timéntes eum salutáre ipsíus: * ut inhábitet glória in terra nostra.</div>
<div class="text-justify">Sim, a sua salvação está perto dos que O temem: * e a glória habitará na nossa terra.</div>
<div class="text-justify">Misericórdia, et véritas obviavérunt sibi: * justítia, et pax osculátæ sunt.</div>
<div class="text-justify">A misericórdia e a verdade se encontraram: * a justiça e a paz se beijaram.</div>
<div class="text-justify">Véritas de terra orta est: * et justítia de cælo prospéxit.</div>
<div class="text-justify">A verdade brotou da terra: * e a justiça olhou do céu.</div>
<div class="text-justify">Étenim Dóminus dabit benignitátem: * et terra nostra dabit fructum suum.</div>
<div class="text-justify">De facto, o Senhor dará a sua bondade: * e a nossa terra produzirá o seu fruto.</div>
<div class="text-justify">Justítia ante eum ambulábit: * et ponet in via gressus suos.</div>
<div class="text-justify">Adiante d’Ele irá a justiça : * e imprimirá os seus passos no caminho.</div>
