---
title: todo
---
<div class="dropcap text-justify">Deus, laudem meam ne tacúeris: * quia os peccatóris, et os dolósi super me apértum est.</div>
<div class="dropcap text-justify">Deus, Vos não caleis ao meu louvor: * porque abriram-se contra mim a boca do pecador e do traidor.</div>
<div class="text-justify">Locúti sunt advérsum me lingua dolósa, et sermónibus ódii circumdedérunt me: * et expugnavérunt me gratis.</div>
<div class="text-justify">Falaram contra mim com língua dolosa, me cercaram com palavras de ódio: * e gratuitamente me expugnaram.</div>
<div class="text-justify">Pro eo ut me dilígerent, detrahébant mihi: * ego autem orábam.</div>
<div class="text-justify">Em vez de me amar, me caluniavam: * eu, porém, orava.</div>
<div class="text-justify">Et posuérunt advérsum me mala pro bonis: * et ódium pro dilectióne mea.</div>
<div class="text-justify">Deram-me males por bens: * e ódio em troca do amor que lhes tinha.</div>
<div class="text-justify">Constítue super eum peccatórem: * et diábolus stet a dextris ejus.</div>
<div class="text-justify">Sujeitai-o ao domínio do pecador: * e o demónio esteja à sua direita.</div>
<div class="text-justify">Cum judicátur, éxeat condemnátus: * et orátio ejus fiat in peccátum.</div>
<div class="text-justify">Quando for julgado, saia condenado: * e a sua oração se converta em pecado.</div>
<div class="text-justify">Fiant dies ejus pauci: * et episcopátum ejus accípiat alter.</div>
<div class="text-justify">Sejam abreviados os seus dias: * e receba outro seu bispado.</div>
<div class="text-justify">Fiant fílii ejus órphani: * et uxor ejus vídua.</div>
<div class="text-justify">Fiquem seus filhos órfãos: * e sua mulher viúva.</div>
<div class="text-justify">Nutántes transferántur fílii ejus, et mendícent: * et eiciántur de habitatiónibus suis.</div>
<div class="text-justify">Andem vagabundos dum lugar para outro os seus filhos e mendiguem: * e sejam expulsos das suas habitações.</div>
<div class="text-justify">Scrutétur fænerátor omnem substántiam ejus: * et dirípiant aliéni labóres ejus.</div>
<div class="text-justify">O usurário dê caça a todos seus bens: * e os estranhos roubem os seus trabalhos.</div>
<div class="text-justify">Non sit illi adjútor: * nec sit qui misereátur pupíllis ejus.</div>
<div class="text-justify">Não tenha quem o ajude: * nem haja quem se compadeça dos seus órfãos.</div>
<div class="text-justify">Fiant nati ejus in intéritum: * in generatióne una deleátur nomen ejus.</div>
<div class="text-justify">Sejam exterminados todos seus filhos: * em uma só geração fique apagado o seu nome.</div>
<div class="text-justify">In memóriam rédeat iníquitas patrum ejus in conspéctu Dómini: * et peccátum matris ejus non deleátur.</div>
<div class="text-justify">Reviva a lembrança da iniquidade de seus pais na presença do Senhor: * e o pecado de sua mãe não seja apagado.</div>
<div class="text-justify">Fiant contra Dóminum semper, et dispéreat de terra memória eórum: * pro eo quod non est recordátus fácere misericórdiam.</div>
<div class="text-justify">Estejam sempre diante do Senhor e desapareça da terra a sua memória: * porque se não lembrou de usar de misericórdia.</div>
<div class="text-justify">Et persecútus est hóminem ínopem, et mendícum, * et compúnctum corde mortificáre.</div>
<div class="text-justify">Perseguiu o homem desamparado e mendigo, * o homem aflito do coração, para lhe dar a morte.</div>
<div class="text-justify">Et diléxit maledictiónem, et véniet ei: * et nóluit benedictiónem, et elongábitur ab eo.</div>
<div class="text-justify">Amou a maldição e ela lhe virá: * e, como não quis a bênção, ela afastar-se-á dele.</div>
<div class="text-justify">Et índuit maledictiónem sicut vestiméntum, * et intrávit sicut aqua in interióra ejus, et sicut óleum in óssibus ejus.</div>
<div class="text-justify">Vestiu-se de maldição como um traje, * e penetrou como água nas suas entranhas e como azeite nos seus ossos.</div>
<div class="text-justify">Fiat ei sicut vestiméntum, quo operítur: * et sicut zona, qua semper præcíngitur.</div>
<div class="text-justify">Que ela seja para ele como a vestimenta com que se cobre: * e como a cinta com que sempre se cinge.</div>
<div class="text-justify">Hoc opus eórum, qui détrahunt mihi apud Dóminum: * et qui loquúntur mala advérsus ánimam meam.</div>
<div class="text-justify">Tal é diante do Senhor a obra daqueles que me caluniam: * e que dizem males contra a minha alma.</div>
<div class="text-justify">Et tu, Dómine, Dómine, fac mecum propter nomen tuum: * quia suávis est misericórdia tua.</div>
<div class="text-justify">Vós, ó Senhor, fazei comigo de acordo com vosso nome: * pois é suave a vossa misericórdia.</div>
<div class="text-justify">Líbera me quia egénus, et pauper ego sum: * et cor meum conturbátum est intra me.</div>
<div class="text-justify">Livrai-me, pois sou necessitado e pobre: * e o meu coração abalado está dentro de mim.</div>
<div class="text-justify">Sicut umbra cum declínat, ablátus sum: * et excússus sum sicut locústæ.</div>
<div class="text-justify">Desapareço como a sombra que vai caindo: * e sou escorraçado como os gafanhotos.</div>
<div class="text-justify">Génua mea infirmáta sunt a jejúnio: * et caro mea immutáta est propter óleum.</div>
<div class="text-justify">Meus joelhos enfraqueceram com o jejum: * e a minha carne mudou por falta de azeite.</div>
<div class="text-justify">Et ego factus sum oppróbrium illis: * vidérunt me, et movérunt cápita sua.</div>
<div class="text-justify">Tornei-me para eles um objecto de escárnio: * viram-me e abanaram as suas cabeças.</div>
<div class="text-justify">Ádjuva me, Dómine, Deus meus: * salvum me fac secúndum misericórdiam tuam.</div>
<div class="text-justify">Assisti-me, ó Senhor meu Deus: * salvai-me segundo a vossa misericórdia.</div>
<div class="text-justify">Et sciant quia manus tua hæc: * et tu, Dómine, fecísti eam.</div>
<div class="text-justify">Saibam que isto é de vossa mão: * e que Vós, ó Senhor, tendes feito estas coisas.</div>
<div class="text-justify">Maledícent illi, et Tu benedíces: * qui insúrgunt in me, confundántur: servus autem tuus lætábitur.</div>
<div class="text-justify">Amaldiçoaram-me e Vós me abençoareis: * confundidos sejam os que se levantam contra mim, entretanto o vosso servo alegrar-se-á.</div>
<div class="text-justify">Induántur qui détrahunt mihi, pudóre: * et operiántur sicut diplóide confusióne sua.</div>
<div class="text-justify">Sejam cobertos de afronta os que me caluniam: * e fiquem envolvidos na sua confusão como numa capa dupla.</div>
<div class="text-justify">Confitébor Dómino nimis in ore meo: * et in médio multórum laudábo eum.</div>
<div class="text-justify">Muito glorificarei o Senhor com minha boca: * e no meio de muitos o louvarei.</div>
<div class="text-justify">Quia ástitit a dextris páuperis, * ut salvam fáceret a persequéntibus ánimam meam.</div>
<div class="text-justify">Pois se pôs à direita deste pobre, * para salvar a sua vida daqueles que a perseguem.</div>
