---
title: todo
---
<div class="dropcap text-justify">Dómine, clamávi ad Te, exáudi me: * inténde voci meæ, cum clamávero ad Te.</div>
<div class="dropcap text-justify">A Vós clamei, ó Senhor, ouvi-me: * atendei à minha voz, quando clamo a Vós.</div>
<div class="text-justify">Dirigátur orátio mea sicut incénsum in conspéctu tuo: * elevátio mánuum meárum sacrifícium vespertínum.</div>
<div class="text-justify">Suba direita como incenso a minha oração na vossa presença: * seja a elevação das minhas mãos como o sacrifício vespertino.</div>
<div class="text-justify">Pone, Dómine, custódiam ori meo: * et óstium circumstántiæ lábiis meis.</div>
<div class="text-justify">Ponde, ó Senhor, uma guarda à minha boca: * e aos meus lábios uma porta que os feche.</div>
<div class="text-justify">Non declínes cor meum in verba malítiæ, * ad excusándas excusatiónes in peccátis.</div>
<div class="text-justify">Não deixais que meu coração se incline para palavras de malícia, * para buscar desculpas nos pecados.</div>
<div class="text-justify">Cum homínibus operántibus iniquitátem: * et non communicábo cum eléctis eórum.</div>
<div class="text-justify">Como fazem os homens que operam a iniquidade: * não quero ter parte nas suas escolhas.</div>
<div class="text-justify">Corrípiet me justus in misericórdia, et increpábit me: * óleum autem peccatóris non impínguet caput meum.</div>
<div class="text-justify">Corrija-me o justo e advirta-me com misericórdia: * mas o azeite do pecador não chegue a ungir a minha cabeça.</div>
<div class="text-justify">Quóniam adhuc et orátio mea in beneplácitis eórum: * absórpti sunt juncti petræ júdices eórum.</div>
<div class="text-justify">Porque até a minha oração é contra o que lhe agrada: * os seus juízes serão precipitados ao longo dos rochedos.</div>
<div class="text-justify">Audient verba mea quóniam potuérunt: * sicut crassitúdo terræ erúpta est super terram.</div>
<div class="text-justify">Ouvirão as minhas palavras porque são poderosas: * como o torrão se desfaz à flor do solo.</div>
<div class="text-justify">Dissipáta sunt ossa nostra secus inférnum: * quia ad Te, Dómine, Dómine, óculi mei: in Te sperávi, non áuferas ánimam meam.</div>
<div class="text-justify">Foram dissipados os nossos ossos junto do inferno: * mas para Vós, Senhor, ó Senhor, estão os meus olhos: em Vós tenho esperado, me não tireis a vida.</div>
<div class="text-justify">Custódi me a láqueo, quem statuérunt mihi: * et a scándalis operántium iniquitátem.</div>
<div class="text-justify">Guardai-me do laço que me armaram: * e das emboscadas dos que praticam a iniquidade.</div>
<div class="text-justify">Cadent in retiáculo ejus peccatóres: * singuláriter sum ego donec tránseam.</div>
<div class="text-justify">Os pecadores cairão na sua rede: * quanto a mim, estou só até conseguir passar.</div>
