---
title: todo
---
<div class="dropcap text-justify">Voce mea ad Dóminum clamávi: * voce mea ad Dóminum deprecátus sum:</div>
<div class="dropcap text-justify">Com a minha voz clamei ao Senhor: * com minha voz supliquei ao Senhor:</div>
<div class="text-justify">Effúndo in conspéctu ejus oratiónem meam, * et tribulatiónem meam ante ipsum pronúntio.</div>
<div class="text-justify">Derramo na sua presença a minha oração, * e exponho diante d’Ele a minha tribulação.</div>
<div class="text-justify">In deficiéndo ex me spíritum meum, * et Tu cognovísti sémitas meas.</div>
<div class="text-justify">Quando o meu espírito foi desfalecendo, * Vós conhecestes as minhas veredas.</div>
<div class="text-justify">In via hac, qua ambulábam, * abscondérunt láqueum mihi.</div>
<div class="text-justify">No caminho por onde andava, * me armaram laços ocultos.</div>
<div class="text-justify">Considerábam ad déxteram, et vidébam: * et non erat qui cognósceret me.</div>
<div class="text-justify">Voltava-me para a minha direita e olhava: * e não havia quem me conhecesse.</div>
<div class="text-justify">Périit fuga a me, * et non est qui requírat ánimam meam.</div>
<div class="text-justify">Falhou-me a fuga, * e não há quem se importe com minha vida.</div>
<div class="text-justify">Clamávi ad Te, Dómine, * dixi: Tu es spes mea, pórtio mea in terra vivéntium.</div>
<div class="text-justify">A Vós clamei, ó Senhor, * e disse: Vós sois a minha esperança, a minha porção na terra dos viventes.</div>
<div class="text-justify">Inténde ad deprecatiónem meam: * quia humiliátus sum nimis.</div>
<div class="text-justify">Atendei à minha súplica: * pois fui sumamente humilhado.</div>
<div class="text-justify">Líbera me a persequéntibus me: * quia confortáti sunt super me.</div>
<div class="text-justify">Livrai-me dos que me perseguem: * pois se tornaram mais fortes do que eu.</div>
<div class="text-justify">Educ de custódia ánimam meam ad confiténdum nómini tuo: * me exspéctant justi, donec retríbuas mihi.</div>
<div class="text-justify">Tirai a minha alma desta prisão para dar glória ao vosso nome: * estão-me esperando os justos, até que me recompenses.</div>
