---
title: todo
---
<div class="dropcap text-justify">Exaltábo Te, Deus meus, rex: * et benedícam nómini tuo in sǽculum, et in sǽculum sǽculi.</div>
<div class="dropcap text-justify">Eu Vos exaltarei, ó Deus meu rei: * e bendirei o vosso nome para sempre e pelos séculos dos séculos.</div>
<div class="text-justify">Per síngulos dies benedícam tibi: * et laudábo nomen tuum in sǽculum, et in sǽculum sǽculi.</div>
<div class="text-justify">Cada dia Vos bendirei: * e louvarei o vosso nome para sempre e pelos séculos dos séculos.</div>
<div class="text-justify">Magnus Dóminus, et laudábilis nimis: * et magnitúdinis ejus non est finis.</div>
<div class="text-justify">Grande é o Senhor e digníssimo de louvor: * e a sua grandeza não tem fim.</div>
<div class="text-justify">Generátio et generátio laudábit ópera tua: * et poténtiam tuam pronuntiábunt.</div>
<div class="text-justify">Todas as gerações louvarão as vossas obras: * e pronunciarão a vossa potência.</div>
<div class="text-justify">Magnificéntiam glóriæ sanctitátis tuæ loquéntur: * et mirabília tua narrábunt.</div>
<div class="text-justify">Falarão da magnificência da glória de vossa santidade: * e narrarão as vossas maravilhas.</div>
<div class="text-justify">Et virtútem terribílium tuórum dicent: * et magnitúdinem tuam narrábunt.</div>
<div class="text-justify">Dirão quanto é terrível o vosso poder: * e narrarão a vossa grandeza.</div>
<div class="text-justify">Memóriam abundántiæ suavitátis tuæ eructábunt: * et justítia tua exsultábunt.</div>
<div class="text-justify">Expandir-se-ão na lembrança de vossa imensa bondade: * e exultarão com vossa justiça.</div>
<div class="text-justify">Miserátor, et miséricors Dóminus: * pátiens, et multum miséricors.</div>
<div class="text-justify">Clemente e misericordioso é o Senhor: * paciente e muito misericordioso.</div>
<div class="text-justify">Suávis Dóminus univérsis: * et miseratiónes ejus super ómnia ópera ejus.</div>
<div class="text-justify">Suave é o Senhor para com todos: * e as suas misericórdias sobre todas suas obras.</div>
<div class="text-justify">Confiteántur tibi, Dómine, ómnia ópera tua: * et sancti tui benedícant tibi.</div>
<div class="text-justify">Dêem-Vos glória, ó Senhor, todas vossas obras: * e Vos bendigam os vossos santos.</div>
<div class="text-justify">Glóriam regni tui dicent: * et poténtiam tuam loquéntur:</div>
<div class="text-justify">Eles publicarão a glória de vosso reino: * e falarão de vosso poder:</div>
<div class="text-justify">Ut notam fáciant fíliis hóminum poténtiam tuam: * et glóriam magnificéntiæ regni tui.</div>
<div class="text-justify">Para fazerem conhecer aos filhos dos homens o vosso poder: * e a gloriosa magnificência de vosso reino.</div>
<div class="text-justify">Regnum tuum regnum ómnium sæculórum: * et dominátio tua in omni generatióne et generatiónem.</div>
<div class="text-justify">Vosso reino é um reino que se estende a todos os séculos: * e vosso império a todas as gerações.</div>
<div class="text-justify">Fidélis Dóminus in ómnibus verbis suis: * et sanctus in ómnibus opéribus suis.</div>
<div class="text-justify">O Senhor é fiel em todas suas palavras: * e santo em todas suas obras.</div>
<div class="text-justify">Allevat Dóminus omnes qui córruunt: * et érigit omnes elísos.</div>
<div class="text-justify">O Senhor sustém todos os que estão para cair: * e levanta todos os prostrados.</div>
<div class="text-justify">Óculi ómnium in Te sperant, Dómine: * et Tu das escam illórum in témpore opportúno.</div>
<div class="text-justify">Os olhos de todos esperam em Vós, ó Senhor: * e Vós lhes dais o sustento em tempo oportuno.</div>
<div class="text-justify">Aperis Tu manum tuam: * et imples omne ánimal benedictióne.</div>
<div class="text-justify">Vós abris a vossa mão: * e encheis de bênção todos os viventes.</div>
<div class="text-justify">Justus Dóminus in ómnibus viis suis: * et sanctus in ómnibus opéribus suis.</div>
<div class="text-justify">Justo é o Senhor em todos seus caminhos: * e santo em todas suas obras.</div>
<div class="text-justify">Prope est Dóminus ómnibus invocántibus eum: * ómnibus invocántibus eum in veritáte.</div>
<div class="text-justify">O Senhor está perto de todos os que O invocam: * de todos os que O invocam com verdade.</div>
<div class="text-justify">Voluntátem timéntium se fáciet: * et deprecatiónem eórum exáudiet: et salvos fáciet eos.</div>
<div class="text-justify">Fará a vontade dos que O temem: * atenderá a sua oração e salvá-los-á.</div>
<div class="text-justify">Custódit Dóminus omnes diligéntes se: * et omnes peccatóres dispérdet.</div>
<div class="text-justify">O Senhor guarda todos os que O amam: * e exterminará todos os pecadores.</div>
<div class="text-justify">Laudatiónem Dómini loquétur os meum: * et benedícat omnis caro nómini sancto ejus in sǽculum, et in sǽculum sǽculi.</div>
<div class="text-justify">Minha boca publicará o louvor do Senhor: * e bendiga toda a carne o seu santo nome, para sempre e pelos séculos dos séculos.</div>
