---
title: todo
---
<div class="dropcap text-justify">Laudáte Dóminum quóniam bonus est psalmus: * Deo nostro sit jucúnda, decóraque laudátio.</div>
<div class="dropcap text-justify">Louvai o Senhor, porque é bom salmodiar: * sê alegre para o nosso Deus, louvai-O graciosamente.</div>
<div class="text-justify">Ædíficans Jerúsalem Dóminus: * dispersiónes Israélis congregábit.</div>
<div class="text-justify">O Senhor que edifica Jerusalém: * congregará os dispersos de Israel.</div>
<div class="text-justify">Qui sanat contrítos corde: * et álligat contritiónes eórum.</div>
<div class="text-justify">Que sara os de coração contrito: * e liga as suas chagas.</div>
<div class="text-justify">Qui númerat multitúdinem stellárum: * et ómnibus eis nómina vocat.</div>
<div class="text-justify">Que conta a multidão das estrelas: * e as chama todas pelos seus nomes.</div>
<div class="text-justify">Magnus Dóminus noster, et magna virtus ejus: * et sapiéntiæ ejus non est númerus.</div>
<div class="text-justify">Grande é o nosso Senhor e grande o seu poder: * e a sua sabedoria não tem número.</div>
<div class="text-justify">Suscípiens mansuétos Dóminus: * humílians autem peccatóres usque ad terram.</div>
<div class="text-justify">O Senhor é quem ampara os mansos: * e abate os pecadores até à terra.</div>
<div class="text-justify">Præcínite Dómino in confessióne: * psállite Deo nostro in cíthara.</div>
<div class="text-justify">Entoai cânticos ao Senhor em seu louvor: * cantai ao nosso Deus com a cítara.</div>
<div class="text-justify">Qui óperit cælum núbibus: * et parat terræ plúviam.</div>
<div class="text-justify">Que cobre o céu de nuvens: * e prepara assim chuva para a terra.</div>
<div class="text-justify">Qui prodúcit in móntibus fænum: * et herbam servitúti hóminum.</div>
<div class="text-justify">Que produz feno nos montes: * e erva para serviço dos homens.</div>
<div class="text-justify">Qui dat juméntis escam ipsórum: * et pullis corvórum invocántibus eum.</div>
<div class="text-justify">Que dá aos animais o seu alimento próprio: * e aos filhinhos dos corvos que O chamam.</div>
<div class="text-justify">Non in fortitúdine equi voluntátem habébit: * nec in tíbiis viri beneplácitum erit ei.</div>
<div class="text-justify">Não se agradará da força do cavalo: * nem se agradará nos pés robustos do varão.</div>
<div class="text-justify">Beneplácitum est Dómino super timéntes eum: * et in eis, qui sperant super misericórdia ejus.</div>
<div class="text-justify">O Senhor agradou-se sempre dos que O temem: * e daqueles que esperam na sua misericórdia.</div>
