[Rank]
S. Raymundi Nonnati Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5
Gloria

[Oratio]
Ó Deus, que ao B. Raimundo, vosso Confessor, tornastes admirável na dedicação com que libertava os vossos fiéis do cativeiro dos ímpios, concedei-nos pela sua intercessão que, livres dos vínculos dos pecados, cumpramos com liberdade de espírito o que Vos é agradável.
$Per Dominum

[Secreta]
Senhor, Vos oferecemos este sacrifício de louvor em memória dos vossos Santos, para que por meio dele nos livremos dos males presentes e futuros.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Fortalecidos com o alimento e com a bebida celestiais, Vos suplicamos humildemente, ó nosso Deus, que nos protejam as preces daquele em cuja memória os recebemos.
$Per Dominum

