[Rank]
S. Rosae a Sancta Maria Limange Virginis;;Duplex;;3;;vide C6b

[RankNewcal]
S. Rosae a Sancta Maria Limange Virginis;;Duplex optional;;2;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Oratio]
Ó Deus omnipotente, dispensador de todos os bens, que antecipadamente enriquecestes com o orvalho celestial da vossa graça a B. Rosa e que a fizestes florescer nas Índias com o brilho da virgindade e da paciência, concedei aos vossos servos que, correndo após o perfume das suas suaves virtudes, mereçamos tornar-nos o bom odor de Cristo:
$Qui vivis

[Secreta]
Aceitai, Senhor, esta oferta, que Vos consagra o vosso povo fiel em honra dos vossos santos, pelos méritos dos quais reconhece que tem alcançado a vossa assistência nas tribulações.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Havendo Vós, Senhor, saciado a vossa família com vossos dons sagrados, dignai-Vos favorecer-nos sempre com a intercessão daquela cuja festa celebrámos.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!For Sts. Felix and Adauctus
Dirigimos as nossas súplicas à vossa majestade, Senhor, a fim de que, assim como nos dais, na festa dos vossos Santos, perpétuo motivo de alegria, assim também, graças às suas orações, nos defendais perpetuamente.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!For Sts. Felix and Adauctus
Dignai-Vos lançar os vossos olhares, Senhor, para as hóstias do vosso povo, e, visto que ele Vo-las oferece com devoção em honra dos vossos Santos, fazei que sejam úteis à sua salvação.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!For Sts. Felix and Adauctus
Saciados com os sacrossantos dons, Senhor, Vos imploramos, permiti, pela intercessão dos vossos Santos, que permaneçamos sempre em acção de graças.
$Per Dominum

