[Rank]
S. Stephani Hungariae Regis Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5
Gloria

[Comment]
# 02 IX – S. Estêvão, Primeiro Mártir

[Introitus]
!Ps 36:30-31
v. A boca do justo fala com sabedoria e a sua língua proclama a justiça. A lei do seu Deus estará no seu coração. (Alleluia, alleluia.)
!Ps 36:1
Não vos irriteis contra os maus, nem tenhais inveja daqueles que cometem iniquidades.
&Gloria
v. A boca do justo fala com sabedoria e a sua língua proclama a justiça. A lei do seu Deus estará no seu coração. (Alleluia, alleluia.)

[Oratio]
Concedei à vossa Igreja, Vos imploramos, ó Deus omnipotente, que o B. Estêvão, vosso Confessor, que ela possuiu como seu propagador enquanto reinou na terra, seja agora seu defensor na glória dos céus.
$Per Dominum

[Lectio]
Lesson from the book of Ecclesiasticus
!Ecclus 31:8-11
Bem-aventurado o homem que foi julgado sem mácula; que não correu após o ouro; e não pôs as esperanças nem no dinheiro, nem nos tesouros! Quem é ele, para que o louvemos? Porquanto operou cousas admiráveis durante a vida. Aquele que foi provado pelo ouro e foi julgado perfeito alcançará a glória eterna; pois poderia ter violado o mandamento, e o não violou; poderia ter praticado acções más, e as não praticou. É por esta razão que seus bens lhe estarão assegurados no Senhor e que toda a assembleia dos justos proclamará as boas acções que praticou.

[Graduale]
!Ps 91:12, 14.
O justo florescerá, como a palmeira, e crescerá, como o cedro do Líbano, na casa do Senhor.
!Ps 91:3
V. Para publicar de manhã a vossa misericórdia; e de noite a vossa verdade. Aleluia, aleluia.
!James 1:12
V. Bem-aventurado o varão que sabe sofrer a tentação, porque, quando acabar a tentação, receberá a coroa da vida. Aleluia.

[Tractus]
!Ps 111:1-3
Bem-aventurado o varão que teme o Senhor e que põe todo seu zelo em obedecer-Lhe.
V. Sua descendência será poderosa na terra; pois a geração dos justos será abençoada.
V. Na sua casa haverá glória e riqueza: e a justiça subsistirá em todos os séculos dos séculos.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia.
!James 1:12
V. Bem-aventurado o varão que sabe sofrer a tentação, porque, quando acabar a tentação, receberá a coroa da vida. Aleluia.
!Ecclus. 45:9
V. O Senhor amou-o, ornou-o e revestiu-o com a túnica da glória. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Luke 19:12-26
Naquele tempo, Jesus disse aos seus discípulos esta parábola: «Certo homem de linhagem nobre partiu para um país longínquo, a fim de conseguir a posse desse reino e voltar depois. Chamou, pois, dez dos seus servos, deu-lhes dez moedas e disse-lhes: «Negociai com elas até eu voltar». Porém os seus concidadãos, que o odiavam, enviaram uma embaixada após ele, dizendo: «Não queremos que este homem seja nosso rei”. Ora aconteceu que, quando regressou, revestido da realeza, mandou chamar os servos, a quem havia dado o dinheiro, para saber como haviam negociado. Veio o primeiro e disse-lhe: «Vossa moeda, senhor, rendeu dez moedas». Respondeu-lhe o senhor: «Está bem, servo bom; visto que foste fiel em pouca cousa, recebe o governo de dez cidades». Veio o segundo e disse-lhe: «Vossa moeda, senhor, rendeu cinco moedas». Respondeu-lhe o senhor: «Tu governarás cinco cidades». Veio também o terceiro e disse: «Eis a vossa moeda, senhor, que eu guardei em um pano; pois tive medo de vós, que sois homem austero: tirais o que não depositais e recolheis o que não semeais». Respondeu-lhe o senhor: «Eu te julgarei com tuas próprias palavras, ó servo mau. Tu sabes que sou homem severo, tirando o que não depositei e colhendo o que não semeei; porque, então, não depositaste o meu dinheiro em um banco, para que, quando regressasse, o recolhesse com os juros?». Depois, continuou o senhor, dirigindo-se aos presentes: «Tirai-lhe a moeda e dai-a ao que tem dez». E eles disseram-lhe: «Ele já tem dez moedas». «Eu vos digo, retorquiu o Senhor, dar-se-á àquele que tem, e ficará na abundância; mas àquele que nada tem tirar-se-lhe-á até o que tiver».

[Offertorium]
!Ps 88:25
A minha verdade e a minha misericórdia estarão com ele, e, por virtude do meu nome, será exaltado o seu poder. (Aleluia.)

[Secreta]
Ó Deus omnipotente, dignai-Vos olhar para estas hóstias, que Vos oferecemos, e permiti que, celebrando nós os mystérios da Paixão do Senhor, imitemos o que Vos apresentamos.
$Per eundem

[Communio]
!Matt 24:46-47
Bem-aventurado o servo que o Senhor, quando vier, achar vigilante. Em verdade vos digo que lhe dará a administração de todos seus bens. (Aleluia.)

[Postcommunio]
Concedei-nos, Vos rogamos, ó Deus omnipotente, a graça de imitarmos com a devida devoção os exemplos de fé do B. Estêvão, vosso Confessor, o qual pela propagação desta mesma fé mereceu transitar da realeza terrestre para a glória do reino celestial.
$Per Dominum
