[Rank]
S. Ægidii Abbatis;;Simplex;;1.1;;vide C5

[Rule]
vide C5;

[Comment]
# 01 IX – S. Egídio (ou Gil), Abade

[Oratio]
Que a intercessão do B. Abade Egídio nos favoreça junto de Vós, Senhor, Vos suplicamos, a fim de que aquilo que não podemos conseguir com os nossos méritos o alcancemos com seu patrocínio.
$Per Dominum 

[Commemoratio Oratio]
!For Twelve Holy Brothers
Fazei, Senhor, que a vitória destes irmãos Mártires nos alegre, proporcionando à nossa fé aumento de vigor; e que nos sirva de consolação pela sua múltipla intercessão.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!For Twelve Holy Brothers
Que nós possamos, Senhor, celebrar com devoção os vossos sagrados mystérios em honra dos vossos Mártires, a fim de que sintamos aumentar o vosso auxílio e a nossa alegria.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!For Twelve Holy Brothers
Concedei-nos, ó Deus omnipotente, que imitemos em nossos progressos na fé aquele cuja memória honrámos, participando deste sacramento.
$Per Dominum
