<div class="grid grid-cols-2 gap-3">
<div class="dropcap text-justify">Dómine, Dóminus noster, * quam admirábile est nomen tuum in univérsa terra!</div>
<div class="dropcap text-justify">Ó Senhor, Senhor nosso, * quão admirável é o vosso nome em toda a terra!</div>
<div class="text-justify">Quóniam eleváta est magnificéntia tua, * super cælos.</div>
<div class="text-justify">Pois se elevou a vossa majestade * sobre os céus.</div>
<div class="text-justify">Ex ore infántium et lacténtium perfecísti laudem propter inimícos tuos, * ut déstruas inimícum et ultórem.</div>
<div class="text-justify">Da boca dos meninos e lactentes fizestes sair um louvor perfeito, devido aos vossos inimigos, * para destruirdes o inimigo e o vingativo.</div>
<div class="text-justify">Quóniam vidébo cælos tuos, ópera digitórum tuórum: * lunam et stellas, quæ Tu fundásti.</div>
<div class="text-justify">Contemplarei os vossos céus, obra de vossos dedos: * a lua e as estrelas que Vós fundastes.</div>
<div class="text-justify">Quid est homo quod memor es ejus? * Aut fílius hóminis, quóniam vísitas eum?</div>
<div class="text-justify">Que é o homem, para Vos lembrardes dele? * Ou que é o filho do homem, para o visitardes?</div>
<div class="text-justify">Minuísti eum paulo minus ab Ángelis, glória et honóre coronásti eum: * et constituísti eum super ópera mánuum tuárum.</div>
<div class="text-justify">Pouco inferior aos anjos Vós o fizestes, de glória e de honra o coroastes: * e lhe destes o poder sobre as obras de vossas mãos.</div>
<div class="text-justify">Omnia subjecísti sub pédibus ejus, * oves et boves univérsas: ínsuper et pécora campi.</div>
<div class="text-justify">Tudo sob seus pés sujeitastes, * todas as ovelhas e bois: e, além destes, os outros animais do campo.</div>
<div class="text-justify">Vólucres cæli, et pisces maris, * qui perámbulant sémitas maris.</div>
<div class="text-justify">As aves do céu e os peixes do mar, * que percorrem as veredas do oceano.</div>
<div class="text-justify">Dómine, Dóminus noster, * quam admirábile est nomen tuum in univérsa terra!</div>
<div class="text-justify">Ó Senhor, Senhor nosso, * quão admirável é o vosso nome em toda a terra!</div>
</div>
