<div class="dropcap text-justify">Noli æmulári in malignántibus: * neque zeláveris faciéntes iniquitátem.</div>
<div class="dropcap text-justify">Não imites os malignos: * nem invejes os que obram a iniquidade.</div>
<div class="text-justify">Quóniam tamquam fænum velóciter aréscent: * et quemádmodum ólera herbárum cito décident.</div>
<div class="text-justify">Porque eles velozmente secarão como feno: * e como as verdes ervas logo murcharão.</div>
<div class="text-justify">Spera in Dómino, et fac bonitátem: * et inhábita terram, et pascéris in divítiis ejus.</div>
<div class="text-justify">No Senhor espera e faz o bem: * e habitarás na terra e as suas riquezas sustentar-te-ão.</div>
<div class="text-justify">Delectáre in Dómino: * et dabit tibi petitiónes cordis tui.</div>
<div class="text-justify">Põe as tuas delícias no Senhor: * e Ele dar-te-á as petições de teu coração.</div>
<div class="text-justify">Revéla Dómino viam tuam, et spera in eo: * et ipse fáciet.</div>
<div class="text-justify">Expõe o teu caminho ao Senhor e n’Ele espera: * e Ele procederá.</div>
<div class="text-justify">Et edúcet quasi lumen justítiam tuam: et judícium tuum tamquam merídiem: * súbditus esto Dómino, et ora eum.</div>
<div class="text-justify">Fará brilhar como luz a tua justiça e o teu juízo como o meio-dia: * sê obediente ao Senhor e roga-Lhe.</div>
<div class="text-justify">Noli æmulári in eo, qui prosperátur in via sua: * in hómine faciénte injustítias.</div>
<div class="text-justify">Não invejes o que tem prosperidade no seu caminho: * o homem que comete injustiças.</div>
<div class="text-justify">Désine ab ira, et derelínque furórem: * noli æmulári ut malignéris.</div>
<div class="text-justify">Guarda-te da ira e deixa a fúria: * não queiras ser rival em vileza.</div>
<div class="text-justify">Quóniam qui malignántur, exterminabúntur: * sustinéntes autem Dóminum, ipsi hereditábunt terram.</div>
<div class="text-justify">Porque os que cometem maldades serão exterminados: * mas os que esperam no Senhor herdarão a terra.</div>
<div class="text-justify">Et adhuc pusíllum, et non erit peccátor: * et quǽres locum ejus et non invénies.</div>
<div class="text-justify">Ainda um pouco e não mais existirá o pecador: * e procurarás o seu lugar e o não acharás.</div>
<div class="text-justify">Mansuéti autem hereditábunt terram: * et delectabúntur in multitúdine pacis.</div>
<div class="text-justify">Porém, os mansos a terra herdarão: * e deleitar-se-ão na abundância da paz.</div>
<div class="text-justify">Observábit peccátor justum: * et stridébit super eum déntibus suis.</div>
<div class="text-justify">O pecador observará o justo: * e rangerá com os dentes contra ele.</div>
<div class="text-justify">Dóminus autem irridébit eum: * quóniam próspicit quod véniet dies ejus.</div>
<div class="text-justify">O Senhor, porém, zombará dele: * porque vê que seu dia há-de chegar.</div>
<div class="text-justify">Gládium evaginavérunt peccatóres: * intendérunt arcum suum,</div>
<div class="text-justify">Os pecadores desembainharam a espada: * estenderam o seu arco,</div>
<div class="text-justify">Ut deíciant páuperem et ínopem: * ut trucídent rectos corde.</div>
<div class="text-justify">Para arruinarem o pobre e o indigente: * para assassinarem os rectos de coração.</div>
<div class="text-justify">Gládius eórum intret in corda ipsórum: * et arcus eórum confringátur.</div>
<div class="text-justify">Sua espada trespasse o seu próprio coração: * e seja quebrado o seu arco.</div>
<div class="text-justify">Mélius est módicum justo, * super divítias peccatórum multas.</div>
<div class="text-justify">Mais vale o pouco do justo, * que as muitas riquezas dos pecadores.</div>
<div class="text-justify">Quóniam brácchia peccatórum conteréntur: * confírmat autem justos Dóminus.</div>
<div class="text-justify">Porque os braços dos pecadores serão quebrados: * mas o Senhor fortalece os justos.</div>
<div class="text-justify">Novit Dóminus dies immaculatórum: * et heréditas eórum in ætérnum erit.</div>
<div class="text-justify">O Senhor conhece os dias dos que são imaculados: * e eterna será a herança deles.</div>
<div class="text-justify">Non confundéntur in témpore malo, et in diébus famis saturabúntur: * quia peccatóres períbunt.</div>
<div class="text-justify">Não serão confundidos no tempo mau e nos dias de fome estarão saciados: * pois os pecadores perecerão.</div>
<div class="text-justify">Inimíci vero Dómini mox ut honorificáti fúerint et exaltáti: * deficiéntes, quemádmodum fumus defícient.</div>
<div class="text-justify">Os inimigos do Senhor, tanto que tiverem sido honrados e exaltados: * cairão e se desvanecerão como o fumo.</div>
<div class="text-justify">Mutuábitur peccátor, et non solvet: * justus autem miserétur et tríbuet.</div>
<div class="text-justify">O pecador pedirá emprestado e não pagará: * o justo, porém, doa e é misericordioso.</div>
<div class="text-justify">Quia benedicéntes ei hereditábunt terram: * maledicéntes autem ei disperíbunt.</div>
<div class="text-justify">Pois os que bendizem a Deus herdarão a terra: * mas os que O maldizem perecerão.</div>
<div class="text-justify">Apud Dóminum gressus hóminis dirigéntur: * et viam ejus volet.</div>
<div class="text-justify">Os passos do homem serão dirigidos pelo Senhor: * e o seu caminho será aprovado por ele.</div>
<div class="text-justify">Cum cecíderit non collidétur: * quia Dóminus suppónit manum suam.</div>
<div class="text-justify">Quando cair se não ferirá: * pois o Senhor lhe põe a mão por baixo.</div>
<div class="text-justify">Júnior fui, étenim sénui: * et non vidi justum derelíctum, nec semen ejus quǽrens panem.</div>
<div class="text-justify">Jovem fui e já sou velho: * e nunca vi o justo desamparado, nem sua descendência mendigando pão.</div>
<div class="text-justify">Tota die miserétur et cómmodat: * et semen illíus in benedictióne erit.</div>
<div class="text-justify">Passa o dia sempre misericordioso e dando emprestado: * e a sua descendência será abençoada.</div>
<div class="text-justify">Declína a malo, et fac bonum: * et inhábita in sǽculum sǽculi.</div>
<div class="text-justify">Desvia-te do mal e faz o bem: * e terás uma eterna morada.</div>
<div class="text-justify">Quia Dóminus amat judícium, et non derelínquet sanctos suos: * in ætérnum conservabúntur.</div>
<div class="text-justify">Pois o Senhor ama a justiça e não desampara os seus santos: * eles serão conservados eternamente.</div>
<div class="text-justify">Injústi puniéntur: * et semen impiórum períbit.</div>
<div class="text-justify">Os injustos serão punidos: * e perecerá a descendência dos ímpios.</div>
<div class="text-justify">Justi autem hereditábunt terram: * et inhabitábunt in sǽculum sǽculi super eam.</div>
<div class="text-justify">Os justos, porém, a terra herdarão: * e habitarão sobre ela por todos os séculos.</div>
<div class="text-justify">Os justi meditábitur sapiéntiam, * et lingua ejus loquétur judícium.</div>
<div class="text-justify">A boca do justo meditará sabedoria: * e a sua língua falará prudência.</div>
<div class="text-justify">Lex Dei ejus in corde ipsíus, * et non supplantabúntur gressus ejus.</div>
<div class="text-justify">A lei do seu Deus está no seu coração: * e seus passos não serão suplantados.</div>
<div class="text-justify">Consíderat peccátor justum: * et quǽrit mortificáre eum.</div>
<div class="text-justify">O pecador observa o justo: * e procura dar-lhe a morte.</div>
<div class="text-justify">Dóminus autem non derelínquet eum in mánibus ejus: * nec damnábit eum, cum judicábitur illi.</div>
<div class="text-justify">O Senhor, contudo, o não abandonará nas suas mãos: * nem o condenará quando for julgado.</div>
<div class="text-justify">Exspécta Dóminum, et custódi viam ejus: et exaltábit te ut hereditáte cápias terram: * cum períerint peccatóres vidébis.</div>
<div class="text-justify">Espera no Senhor, guarda o seu caminho e Ele exaltar-te-á para que a terra possuas em herança: * o verás quando perecerem os pecadores.</div>
<div class="text-justify">Vidi ímpium superexaltátum, * et elevátum sicut cedros Líbani.</div>
<div class="text-justify">Vi o ímpio bastante exaltado, * e elevado como os cedros do Líbano.</div>
<div class="text-justify">Et transívi, et ecce non erat: * et quæsívi eum, et non est invéntus locus ejus.</div>
<div class="text-justify">Passei e eis que já não existia: * e procurei-o e não encontrei o seu lugar.</div>
<div class="text-justify">Custódi innocéntiam, et vide æquitátem: * quóniam sunt relíquiæ hómini pacífico.</div>
<div class="text-justify">Guarda a inocência e atende à equidade: * porque ficarão restos para o homem pacífico.</div>
<div class="text-justify">Injústi autem disperíbunt simul: * relíquiæ impiórum interíbunt.</div>
<div class="text-justify">Os injustos, porém, perecerão igualmente: * o que restar dos ímpios será destruído.</div>
<div class="text-justify">Salus autem justórum a Dómino: * et protéctor eórum in témpore tribulatiónis.</div>
<div class="text-justify">A salvação dos justos vem do Senhor: * e é Ele o seu protector no tempo da tribulação.</div>
<div class="text-justify">Et adjuvábit eos Dóminus et liberábit eos: * et éruet eos a peccatóribus, et salvábit eos: quia speravérunt in eo.</div>
<div class="text-justify">O Senhor ajudá-los-á e livrá-los-á: * tirá-los-á da mão dos pecadores e salvá-los-á, pois n’Ele esperam.</div>
