<div class="dropcap text-justify">Miserére mei, Deus, * secúndum magnam misericórdiam tuam.</div>
<div class="dropcap text-justify">Compadecei-Vos de mim, ó Deus, * segundo a vossa grande misericórdia.</div>
<div class="text-justify">Et secúndum multitúdinem miseratiónum tuárum, * dele iniquitátem meam.</div>
<div class="text-justify">Segundo a multidão de vossas bondades, * apagai a minha iniquidade.</div>
<div class="text-justify">Amplius lava me ab iniquitáte mea: * et a peccáto meo munda me.</div>
<div class="text-justify">Lavai-me ainda mais da minha iniquidade: * e purificai-me do meu pecado.</div>
<div class="text-justify">Quóniam iniquitátem meam ego cognósco: * et peccátum meum contra me est semper.</div>
<div class="text-justify">Porque conheço a minha iniquidade: * e o meu pecado tenho sempre ante mim.</div>
<div class="text-justify">Tibi soli peccávi, et malum coram Te feci: * ut justificéris in sermónibus tuis, et vincas cum judicáris.</div>
<div class="text-justify">Só contra Vós pequei e ante Vós fiz o mal: * para serdes justificado nas vossas palavras e vençais quando fores julgado.</div>
<div class="text-justify">Ecce enim, in iniquitátibus concéptus sum: * et in peccátis concépit me mater mea.</div>
<div class="text-justify">Eis que fui concebido em iniquidades: * e minha mãe no pecado me concebeu.</div>
<div class="text-justify">Ecce enim, veritátem dilexísti: * incérta et occúlta sapiéntiæ tuæ manifestásti mihi.</div>
<div class="text-justify">Eis que amastes a verdade: * e me revelastes o incerto e o oculto de vossa sabedoria.</div>
<div class="text-justify">Aspérges me hyssópo, et mundábor: * lavábis me, et super nivem dealbábor.</div>
<div class="text-justify">Aspergir-me-eis com o hissope e ficarei limpo: * lavar-me-eis e ficarei mais alvo do que a neve.</div>
<div class="text-justify">Audítui meo dabis gáudium et lætítiam: * et exsultábunt ossa humiliáta.</div>
<div class="text-justify">Far-me-eis ouvir palavras de gozo e alegria: * e exultar-se-ão os ossos humilhados.</div>
<div class="text-justify">Avérte fáciem tuam a peccátis meis: * et omnes iniquitátes meas dele.</div>
<div class="text-justify">Desviai a vossa face dos meus pecados: * e apagai todas minhas iniquidades.</div>
<div class="text-justify">Cor mundum crea in me, Deus: * et spíritum rectum ínnova in viscéribus meis.</div>
<div class="text-justify">Criai em mim um coração puro, ó Deus: * e renovai nas minhas entranhas um espírito recto.</div>
<div class="text-justify">Ne proícias me a fácie tua: * et spíritum sanctum tuum ne áuferas a me.</div>
<div class="text-justify">Não me expulsais de vossa presença: * e de mim não afasteis o vosso espírito santo.</div>
<div class="text-justify">Redde mihi lætítiam salutáris tui: * et spíritu principáli confírma me.</div>
<div class="text-justify">Dai-me a alegria de vossa salvação: * e confirmai-me com um espírito magnânimo.</div>
<div class="text-justify">Docébo iníquos vias tuas: * et ímpii ad Te converténtur.</div>
<div class="text-justify">Ensinarei aos iníquos os vossos caminhos: * e os ímpios se converterão a Vós.</div>
<div class="text-justify">Líbera me de sanguínibus, Deus, Deus salútis meæ: * et exsultábit lingua mea justítiam tuam.</div>
<div class="text-justify">Livrai-me das penas de sangue, ó Deus, Deus da minha salvação: * e a minha língua celebrará a vossa justiça.</div>
<div class="text-justify">Dómine, lábia mea apéries: * et os meum annuntiábit laudem tuam.</div>
<div class="text-justify">Abrir-me-eis os lábios, ó Senhor: * e a minha boca anunciará os vossos louvores.</div>
<div class="text-justify">Quóniam si voluísses sacrifícium, dedíssem útique: * holocáustis non delectáberis.</div>
<div class="text-justify">Porque se quisésseis um sacrifício, o teria oferecido: * mas Vos não deleitais com holocaustos.</div>
<div class="text-justify">Sacrifícium Deo spíritus contribulátus: * cor contrítum, et humiliátum, Deus, non despícies.</div>
<div class="text-justify">O sacrifício para Deus é um espírito contrito: * não desprezareis, ó Deus, um coração contrito e humilhado.</div>
<div class="text-justify">Benígne fac, Dómine, in bona voluntáte tua Sion: * ut ædificéntur muri Jerúsalem.</div>
<div class="text-justify">Pela vossa bondade, ó Senhor, sede benigno para com Sião: * para se edificarem as muralhas de Jerusalém.</div>
<div class="text-justify">Tunc acceptábis sacrifícium justítiæ, oblatiónes, et holocáusta: * tunc impónent super altáre tuum vítulos.</div>
<div class="text-justify">Aceitareis então os sacrifícios de justiça, oferendas e holocaustos: * então serão colocados vitelos sobre o vosso altar.</div>
