<div class="dropcap text-justify">In te, Dómine, sperávi, non confúndar in ætérnum: * in justítia tua líbera me, et éripe me.</div>
<div class="dropcap text-justify">Em Vós, ó Senhor, tenho esperado, não seja jamais confundido: * livrai-me na vossa justiça e ponde-me a salvo.</div>
<div class="text-justify">Inclína ad me aurem tuam, * et salva me.</div>
<div class="text-justify">Inclinai para mim o vosso ouvido, * e salvai-me.</div>
<div class="text-justify">Esto mihi in Deum protectórem, et in locum munítum: * ut salvum me fácias,</div>
<div class="text-justify">Sede para mim um Deus protector e um asilo seguro: * para me salvar,</div>
<div class="text-justify">Quóniam firmaméntum meum, * et refúgium meum es tu.</div>
<div class="text-justify">Porque o meu apoio * e o meu refúgio sois Vós.</div>
<div class="text-justify">Deus meus, éripe me de manu peccatóris, * et de manu contra legem agéntis et iníqui:</div>
<div class="text-justify">Deus meu, livrai-me da mão do pecador, * da mão do transgressor da lei e do iníquo:</div>
<div class="text-justify">Quóniam tu es patiéntia mea, Dómine: * Dómine, spes mea a juventúte mea.</div>
<div class="text-justify">Porque Vós, ó Senhor, sois a minha paciência: * ó Senhor, sois a minha esperança desde a mocidade.</div>
<div class="text-justify">In te confirmátus sum ex útero: * de ventre matris meæ tu es protéctor meus.</div>
<div class="text-justify">Em Vós me sustentei desde o orto: * Vós sois o meu protector desde o ventre de minha mãe.</div>
<div class="text-justify">In te cantátio mea semper: * tamquam prodígium factus sum multis: et tu adjútor fortis.</div>
<div class="text-justify">Sobre Vós cantarei para sempre: * fui por muitos considerado como um prodígio, mas Vós sois um poderoso auxiliador.</div>
<div class="text-justify">Repleátur os meum laude, ut cantem glóriam tuam: * tota die magnitúdinem tuam.</div>
<div class="text-justify">Encha-se a minha boca de louvor, para cantar a vossa glória: * e para celebrar todo o dia a vossa grandeza.</div>
<div class="text-justify">Ne proícias me in témpore senectútis: * cum defécerit virtus mea, ne derelínquas me.</div>
<div class="text-justify">Não me desampareis no tempo da velhice: * quando faltarem as minhas forças me não abandoneis.</div>
<div class="text-justify">Quia dixérunt inimíci mei mihi: * et qui custodiébant ánimam meam, consílium fecérunt in unum.</div>
<div class="text-justify">Pois os meus inimigos falaram contra mim: * e insidiavam a minha vida, juntos, em conselho.</div>
<div class="text-justify">Dicéntes: Deus derelíquit eum, persequímini, et comprehéndite eum: * quia non est qui erípiat.</div>
<div class="text-justify">Dizendo: Deus desamparou-o, persegui-o e prendei-o: * pois não há quem o livre.</div>
<div class="text-justify">Deus, ne elongéris a me: * Deus meus, in auxílium meum réspice.</div>
<div class="text-justify">Ó Deus, Vos não afasteis de mim: * ó Deus meu, acudi em meu auxílio.</div>
<div class="text-justify">Confundántur, et defíciant detrahéntes ánimæ meæ: * operiántur confusióne, et pudóre qui quǽrunt mala mihi.</div>
<div class="text-justify">Confundidos sejam e pereçam, os que maldizem a minha alma: * sejam cobertos de confusão e de vergonha os que me procuram males.</div>
<div class="text-justify">Ego autem semper sperábo: * et adíciam super omnem laudem tuam.</div>
<div class="text-justify">Eu, porém, esperarei sempre: * e acrescentarei sobre todos vossos louvores.</div>
<div class="text-justify">Os meum annuntiábit justítiam tuam: * tota die salutáre tuum.</div>
<div class="text-justify">Minha boca anunciará a vossa justiça: * a vossa salvação todo o dia.</div>
<div class="text-justify">Quóniam non cognóvi litteratúram, introíbo in poténtias Dómini: * Dómine, memorábor justítiæ tuæ solíus.</div>
<div class="text-justify">Visto que não conheço erudição, entrarei no domínio do Senhor: * ó Senhor, lembrar-me-ei somente de vossa justiça.</div>
<div class="text-justify">Deus, docuísti me a juventúte mea: * et usque nunc pronuntiábo mirabília tua.</div>
<div class="text-justify">Ensinastes-me, ó Deus, desde a minha mocidade: * e até agora pronunciarei as vossas maravilhas.</div>
<div class="text-justify">Et usque in senéctam et sénium: * Deus, ne derelínquas me,</div>
<div class="text-justify">E até à velhice e aos cabelos brancos: * ó Deus, não me desampareis,</div>
<div class="text-justify">Donec annúntiem brácchium tuum * generatióni omni, quæ ventúra est:</div>
<div class="text-justify">Até que anuncie o vosso braço * a toda a geração que há-de vir:</div>
<div class="text-justify">Poténtiam tuam, et justítiam tuam, Deus, usque in altíssima, quæ fecísti magnália: * Deus, quis símilis tibi?</div>
<div class="text-justify">Vosso poder e vossa justiça, ó Deus, que chegam até aos céus, nas maravilhas que fizestes: * ó Deus, quem é semelhante a Vós?</div>
<div class="text-justify">Quantas ostendísti mihi tribulatiónes multas et malas: et convérsus vivificásti me: * et de abýssis terræ íterum reduxísti me:</div>
<div class="text-justify">Quantas numerosas tribulaçõese amargas me fizestes provar: * mas, voltando-Vos para mim, destes-me a vida e dos abysmos da terra outra vez me tirastes:</div>
<div class="text-justify">Multiplicásti magnificéntiam tuam: * et convérsus consolátus es me.</div>
<div class="text-justify">Multiplicastes a vossa magnificência: * e, voltando-Vos para mim, me consolastes.</div>
<div class="text-justify">Nam et ego confitébor tibi in vasis psalmi veritátem tuam: * Deus, psallam tibi in cíthara, Sanctus Israël.</div>
<div class="text-justify">Por isso eu louvarei a vossa verdade com instrumentos de salmos: * ó Deus, Vos cantarei salmos com a cítara, ó Santo de Israel.</div>
<div class="text-justify">Exsultábunt lábia mea cum cantávero tibi: * et ánima mea, quam redemísti.</div>
<div class="text-justify">Ao cantar-Vos regozijar-se-ão os meus lábios: * e a minha alma, que resgatastes.</div>
<div class="text-justify">Sed et lingua mea tota die meditábitur justítiam tuam: * cum confúsi et revériti fúerint, qui quærunt mala mihi.</div>
<div class="text-justify">E a minha língua anunciará todo o dia a vossa justiça: * quando forem confundidos e envergonhados os que procuram fazer-me mal.</div>
