<div class="dropcap text-justify">Dóminus regnávit, exsúltet terra: * læténtur ínsulæ multæ.</div>
<div class="dropcap text-justify">O Senhor é rei, a terra se exulte: * alegrem-se as muitas ilhas.</div>
<div class="text-justify">Nubes, et calígo in circúitu ejus: * justítia, et judícium corréctio sedis ejus.</div>
<div class="text-justify">Nuvens e escuridão circuitam-n'O: * justiça e julgamento são os pilares do seu trono.</div>
<div class="text-justify">Ignis ante ípsum præcédet, * et inflammábit in circúitu inimícos ejus.</div>
<div class="text-justify">O fogo irá adiante d’Ele, * e abrasará em redor dos seus inimigos.</div>
<div class="text-justify">Illuxérunt fúlgura ejus orbi terræ: * vidit, et commóta est terra.</div>
<div class="text-justify">Seus relâmpagos iluminaram todo o mundo: * viu-os a terra e tremeu.</div>
<div class="text-justify">Montes, sicut cera fluxérunt a fácie Dómini: * a fácie Dómini omnis terra.</div>
<div class="text-justify">Os montes fundiram-se como cera ante o Senhor: * ante o Senhor de toda a terra.</div>
<div class="text-justify">Annuntiavérunt cæli justítiam ejus: * et vidérunt omnes pópuli glóriam ejus.</div>
<div class="text-justify">Os céus anunciaram a sua justiça: * e todos os povos viram a sua glória.</div>
<div class="text-justify">Confundántur omnes, qui adórant sculptília: * et qui gloriántur in simulácris suis.</div>
<div class="text-justify">Sejam confundidos todos os que adoram ídolos: * e os que nos seus simulacros se vangloriam.</div>
<div class="text-justify">Adoráte eum, omnes Ángeli ejus: * audívit, et lætáta est Sion.</div>
<div class="text-justify">Adorai o Senhor vós todos, ó seus anjos: * Sião ouviu-O e se alegrou.</div>
<div class="text-justify">Et exsultavérunt fíliæ Judæ, * propter judícia tua, Dómine:</div>
<div class="text-justify">As filhas de Judá exultaram-se, * por causa de vossos juízos, ó Senhor:</div>
<div class="text-justify">Quóniam Tu Dóminus Altíssimus super omnem terram: * nimis exaltátus es super omnes deos.</div>
<div class="text-justify">Porque Vós sois o altíssimo Senhor sobre toda a terra: * exaltadíssimo sois sobre todos os deuses.</div>
<div class="text-justify">Qui dilígitis Dóminum, odíte malum: * custódit Dóminus ánimas sanctórum suórum, de manu peccatóris liberábit eos.</div>
<div class="text-justify">Vós que amais o Senhor, odiai o mal: * o Senhor guarda as almas dos seus santos, livrá-los-á da mão do pecador.</div>
<div class="text-justify">Lux orta est justo, * et rectis corde lætítia.</div>
<div class="text-justify">Nasceu a luz para os justos, * e alegria para os rectos de coração.</div>
<div class="text-justify">Lætámini, justi, in Dómino: * et confitémini memóriæ sanctificatiónis ejus.</div>
<div class="text-justify">Alegrai-vos, ó justos, no Senhor: * e celebrai a memória da sua santidade.</div>
