<div class="dropcap text-justify">Parátum cor meum, Deus, parátum cor meum: * cantábo, et psallam in glória mea.</div>
<div class="dropcap text-justify">Pronto está o meu coração, ó Deus, pronto está o meu coração: * cantarei e salmodiarei na minha glória.</div>
<div class="text-justify">Exsúrge, glória mea, exsúrge, psaltérium et cíthara: * exsúrgam dilúculo.</div>
<div class="text-justify">Desperta, ó glória minha, desperta, saltério e cítara: * levantar-me-ei ao romper da alva.</div>
<div class="text-justify">Confitébor tibi in pópulis, Dómine: * et psallam tibi in natiónibus.</div>
<div class="text-justify">Louvar-Vos-ei no meio dos povos, ó Senhor: * e entoar-Vos-ei salmos entre as nações.</div>
<div class="text-justify">Quia magna est super cælos misericórdia tua: * et usque ad nubes véritas tua:</div>
<div class="text-justify">Pois a vossa misericórdia elevou-se acima dos céus: * e a vossa verdade até às nuvens:</div>
<div class="text-justify">Exaltáre super cælos, Deus, et super omnem terram glória tua: * ut liberéntur dilécti tui.</div>
<div class="text-justify">Exaltai-Vos sobre os céus, ó Deus, sobre toda a terra a vossa glória: * para que sejam livres os vossos eleitos.</div>
<div class="text-justify">Salvum fac déxtera tua, et exáudi me: * Deus locútus est in sancto suo:</div>
<div class="text-justify">Salvai-me com vossa direita e ouvi-me: * Deus falou no seu santuário:</div>
<div class="text-justify">Exsultábo, et dívidam Síchimam, * et convállem tabernaculórum dimétiar.</div>
<div class="text-justify">Alegrar-me-ei e repartirei Siquém, * e medirei o vale dos Tabernáculos.</div>
<div class="text-justify">Meus est Gálaad, et meus est Manásses: * et Éphraim suscéptio cápitis mei.</div>
<div class="text-justify">Meu é Galaad e meu é Manassés: * e Efraim é a segurança da minha cabeça.</div>
<div class="text-justify">Juda rex meus: * Moab lebes spei meæ.</div>
<div class="text-justify">Judá é o meu rei: * o Moab a bacia da minha esperança.</div>
<div class="text-justify">In Idumǽam exténdam calceaméntum meum: * mihi alienígenæ amíci facti sunt.</div>
<div class="text-justify">Estenderei o meu calçado sobre a Idumeia: * os estrangeiros tornaram-se meus amigos.</div>
<div class="text-justify">Quis dedúcet me in civitátem munítam? * Quis dedúcet me usque in Idumǽam?</div>
<div class="text-justify">Quem me conduzirá à cidade fortificada? * Quem me conduzirá até à Idumeia?</div>
<div class="text-justify">Nonne Tu, Deus, qui repulísti nos, * et non exíbis, Deus, in virtútibus nostris?</div>
<div class="text-justify">Porventura não sois Vós, Deus, que nos desamparastes, * não vireis Vós, Deus, com os nossos exércitos?</div>
<div class="text-justify">Da nobis auxílium de tribulatióne: * quia vana salus hóminis.</div>
<div class="text-justify">Dai-nos auxílio na tribulação: * pois vã é a ajuda do homem.</div>
<div class="text-justify">In Deo faciémus virtútem: * et ipse ad níhilum dedúcet inimícos nostros.</div>
<div class="text-justify">Em Deus faremos proezas: * e Ele reduzirá os nossos inimigos a nada.</div>
