<div class="dropcap text-justify">Dómine, exáudi oratiónem meam: áuribus pércipe obsecratiónem meam in veritáte tua: * exáudi me in tua justítia.</div>
<div class="dropcap text-justify">Ouvi, ó Senhor, a minha oração, prestai ouvidos à minha petição, segundo a vossa verdade: * atendei-me na vossa justiça.</div>
<div class="text-justify">Et non intres in judícium cum servo tuo: * quia non justificábitur in conspéctu tuo omnis vivens.</div>
<div class="text-justify">Não entreis em juízo com vosso servo: * pois nem um vivente será justificado na vossa presença.</div>
<div class="text-justify">Quia persecútus est inimícus ánimam meam: * humiliávit in terra vitam meam.</div>
<div class="text-justify">Pois o inimigo perseguiu a minha alma: * humilhou a minha vida até ao chão.</div>
<div class="text-justify">Collocávit me in obscúris sicut mórtuos sǽculi: * et anxiátus est super me spíritus meus, in me turbátum est cor meum.</div>
<div class="text-justify">Colocou-me na escuridão como dos há muito mortos: * e está angustiado o meu espírito sobre mim, em mim se turvou meu coração.</div>
<div class="text-justify">Memor fui diérum antiquórum, meditátus sum in ómnibus opéribus tuis: * in factis mánuum tuárum meditábar.</div>
<div class="text-justify">Tenho recordado os dias antigos, meditei em todas vossas obras: * meditei nas obras de vossas mãos.</div>
<div class="text-justify">Expándi manus meas ad Te: * ánima mea sicut terra sine aqua tibi.</div>
<div class="text-justify">Estendi as minhas mãos para Vós: * a minha alma ante Vós é como terra sedenta.</div>
<div class="text-justify">Velóciter exáudi me, Dómine: * defécit spíritus meus.</div>
<div class="text-justify">Atendei-me depressa, ó Senhor: * o meu espírito desfaleceu.</div>
<div class="text-justify">Non avértas fáciem tuam a me: * et símilis ero descendéntibus in lacum.</div>
<div class="text-justify">Não afasteis de mim a vossa face: * a fim de que não seja semelhante aos que descem ao abysmo.</div>
<div class="text-justify">Audítam fac mihi mane misericórdiam tuam: * quia in Te sperávi.</div>
<div class="text-justify">Desde a manhã fazei-me sentir a vossa misericórdia: * pois tenho esperado em Vós.</div>
<div class="text-justify">Notam fac mihi viam, in qua ámbulem: * quia ad Te levávi ánimam meam.</div>
<div class="text-justify">Fazei-me conhecer o caminho em que hei-de andar: * pois elevei a minha alma a Vós.</div>
<div class="text-justify">Éripe me de inimícis meis, Dómine, ad Te confúgi: * doce me fácere voluntátem tuam, quia Deus meus es Tu.</div>
<div class="text-justify">Livrai-me dos meus inimigos, ó Senhor, junto de Vós me refugio: * ensinai-me a fazer a vossa vontade, pois Vós sois o meu Deus.</div>
<div class="text-justify">Spíritus tuus bonus dedúcet me in terram rectam: * propter nomen tuum, Dómine, vivificábis me, in æquitáte tua.</div>
<div class="text-justify">Vosso bom espírito conduzir-me-á à terra da rectidão: * por causa de vosso nome, ó Senhor, dar-me-eis a vida.</div>
<div class="text-justify">Edúces de tribulatióne ánimam meam: * et in misericórdia tua dispérdes inimícos meos.</div>
<div class="text-justify">Tirareis a minha alma da tribulação: * e pela vossa misericórdia, dissipareis os meus inimigos.</div>
<div class="text-justify">Et perdes omnes, qui tríbulant ánimam meam: * quóniam ego servus tuus sum.</div>
<div class="text-justify">Destruireis todos os que atribulam a minha alma: * porque eu sou vosso servo.</div>
