<div class="dropcap text-justify">Laudáte Dóminum de cælis: * laudáte eum in excélsis.</div>
<div class="dropcap text-justify">Louvai o Senhor dos céus: * louvai-O nas alturas.</div>
<div class="text-justify">Laudáte eum, omnes Ángeli ejus: * laudáte eum, omnes virtútes ejus.</div>
<div class="text-justify">Louvai-O, todos seus anjos: * louvai-O, todos os seus exércitos.</div>
<div class="text-justify">Laudáte eum, sol et luna: * laudáte eum, omnes stellæ et lumen.</div>
<div class="text-justify">Louvai-O, sol e lua: * louvai-O, todas as estrelas luminosas.</div>
<div class="text-justify">Laudáte eum, cæli cælórum: * et aquæ omnes, quæ super cælos sunt, laudent nomen Dómini.</div>
<div class="text-justify">Louvai-O, céus dos céus: * e todas as águas que estão sobre os céus, louvem o nome do Senhor.</div>
<div class="text-justify">Quia ipse dixit, et facta sunt: * ipse mandávit, et creáta sunt.</div>
<div class="text-justify">Pois Ele falou e foram feitas: * mandou e foram criadas.</div>
<div class="text-justify">Státuit ea in ætérnum, et in sǽculum sǽculi: * præcéptum pósuit, et non præteríbit.</div>
<div class="text-justify">Ele estabeleceu-as para sempre e pelos séculos dos séculos: * fixou-lhes uma doutrina que não passará.</div>
<div class="text-justify">Laudáte Dóminum de terra, * dracónes, et omnes abýssi.</div>
<div class="text-justify">Louvai o Senhor criaturas da terra, * ó dragões, e todos abysmos.</div>
<div class="text-justify">Ignis, grando, nix, glácies, spíritus procellárum: * quæ fáciunt verbum ejus:</div>
<div class="text-justify">Fogo, granizo, neve, geada, espírito das tempestades: * que executam a sua palavra:</div>
<div class="text-justify">Montes, et omnes colles: * ligna fructífera, et omnes cedri.</div>
<div class="text-justify">Montes e todos outeiros: * árvores frutíferas e todos os cedros.</div>
<div class="text-justify">Béstiæ, et univérsa pécora: * serpéntes, et vólucres pennátæ:</div>
<div class="text-justify">Animais e todos os gados: * serpentes e aves que voam:</div>
<div class="text-justify">Reges terræ, et omnes pópuli: * príncipes, et omnes júdices terræ.</div>
<div class="text-justify">Reis da terra e todos os povos: * príncipes e todos os juízes da terra.</div>
<div class="text-justify">Júvenes, et vírgines: senes cum junióribus laudent nomen Dómini: * quia exaltátum est nomen ejus solíus.</div>
<div class="text-justify">Jovens e donzelas, velhos e meninos louvem o nome do Senhor: * pois só o seu nome é digno de ser exaltado.</div>
<div class="text-justify">Conféssio ejus super cælum et terram: * et exaltávit cornu pópuli sui.</div>
<div class="text-justify">Seu louvor está acima do céu e da terra: * Ele ergueu o poder do seu povo.</div>
<div class="text-justify">Hymnus ómnibus sanctis ejus: * fíliis Israël, pópulo appropinquánti sibi.</div>
<div class="text-justify">Cantem-Lhe hinos todos seus santos: * os filhos de Israel, o povo que se aproxima d’Ele.</div>
