<div class="dropcap text-justify">Cantáte Dómino cánticum novum: * laus ejus in ecclésia sanctórum.</div>
<div class="dropcap text-justify">Cantai ao Senhor um cântico novo: * o seu louvor na igreja dos santos.</div>
<div class="text-justify">Lætétur Israël in eo, qui fecit eum: * et fílii Sion exsúltent in rege suo.</div>
<div class="text-justify">Alegre-se Israel n’Aquele que o criou: * e os filhos de Sião exultem-se em seu rei.</div>
<div class="text-justify">Laudent nomen ejus in choro: * in týmpano, et psaltério psallant ei:</div>
<div class="text-justify">Louvem em coro o seu nome: * cantem ao som do tambor e do saltério:</div>
<div class="text-justify">Quia beneplácitum est Dómino in pópulo suo: * et exaltábit mansuétos in salútem.</div>
<div class="text-justify">Pois o Senhor tem-se comprazido no seu povo: * e há-de exaltar os mansos até salvá-los.</div>
<div class="text-justify">Exsultábunt sancti in glória: * lætabúntur in cubílibus suis.</div>
<div class="text-justify">Exultar-se-ão os santos na glória: * eles alegrar-se-ão nas suas mansões.</div>
<div class="text-justify">Exaltatiónes Dei in gútture eórum: * et gládii ancípites in mánibus eórum.</div>
<div class="text-justify">As exaltações de Deus estarão na sua boca: * e espadas de dois gumes nas suas mãos.</div>
<div class="text-justify">Ad faciéndam vindíctam in natiónibus: * increpatiónes in pópulis.</div>
<div class="text-justify">Para exercer a vingança entre as nações: * e o castigo entre os povos.</div>
<div class="text-justify">Ad alligándos reges eórum in compédibus: * et nóbiles eórum in mánicis férreis.</div>
<div class="text-justify">Para prender os seus reis com grilhões: * e os seus nobres com algemas de ferro.</div>
<div class="text-justify">Ut fáciant in eis judícium conscríptum: * glória hæc est ómnibus sanctis ejus.</div>
<div class="text-justify">Para executar contra eles a sentença escrita: * tal é a glória reservada a todos seus santos.</div>
